 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 04 листопада 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги! Прошу заходити зал, приготуватися реєстрації.
 Колеги, можемо проводити реєстрацію? прошу народних депутатів зареєструватися. ласка.
  
 
 Зареєстровано 306 депутатів. Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження нашого колеги Олени Олександрівни Матузко. Привітаємо її днем народження. Привітаємо, колеги. 
  Сьогодні пленарному засіданні Верховної Ради України беруть участь члени уряду чолі Прем'єр-міністром України Володимиром Борисовичем Гройсманом. Привітаємо уряд, привітаємо Прем'єр міністра. 
  Хочу нагадати, перших 30 хвилин, є усні письмові запитання відповіді міністрів. Першим буде виступати міністр соціальної політики України Андрій Олексійович Рева, потім – міністр культури України Євген Миколайович Нищук. Потім буде 30 хвилин запитань уряду народних депутатів України. Наголошую, неLфракцій, депутатів.
 Отже, запрошую доповіді міністра соціальної політики Андрія Олексійовича Реву.
 Андрій Олексійович… ласка, Андрій Олексійович.
  
 
 РЕВА А.О.
 пане Голово, президія, народні депутати, присутні! Тема мого сьогоднішнього виступу стосується актуальної проблеми, широко обговорюється громадськістю України, саме пропозиціями, якими виступив Кабінет Міністрів України щодо підвищення розміру мінімальної заробітної плати Україні вдвічі 1 січня 2017 року.
 колеги, хотів звернути вашу увагу, рішення було неLспонтанним. затвердженим операційним планом дій уряду 27 травня 2016 року IV розділі "Соціальна гуманітарна політика" було передбачено завдання метою підвищення вартості праці посилення соціального захисту працюючих громадян ІV кварталу розробити нову методологію визначення мінімальної заробітної плати, дала змогу встановити її рівні, вищому прожиткового мінімуму працездатних осіб метою стимулювання громадян праці, легалізації відносин сфері оплати праці збільшення надходжень бюджетів усіх рівнів фондів соціального страхування.
 Таким чином, реформа опрацьовувалась міністерствами, профспілками роботодавцями протягом останніх 6 місяців. Особливо ретельно було проаналізовано стан оплати праці країні під час укладання генеральної угоди сторонами соціального діалогу, ситуація, склалась цій сфері, є критичною. затверджений розмір мінімальної заробітної плати порівняно фактичним прожитковим мінімум становить лише 47 відсотків, сприяє поширенню масштабів бідності.
 прошу показати перший слайд, перший. Тобто, якщо нас співвідношення січні 2014 року затверджений законодавчо прожитковий мінімум відрізнявся фактичного лише одинадцять половиною відсотків, зараз співвідношення приблизно 50 50. час мінімальна заробітна плата, порівняно січнем 2014 року, грудні поточного року змінилася лише 31,4 відсотки. прогнозами, розрахунками індекс зростання цін споживчі товари послуги становитиме 201 відсоток.
 прошу показати слайд 2. Подивіться. ціни зростають майже втричі, середня заробітна плата зростає , мінімалка нас виросла лише 31,4 відсотки.
 необґрунтований рівень мінімальної заробітної плати свідчить те, середня заробітна плата січня 2014 вересень 2016 року зросла майже 70 відсотків, мінімальна – лише 19. відповідно співвідношення, цивілізованих країнах складає неLменше 50-60 відсотків між розміром мінімальної середньої заробітної плати, Україні менше 30 відсотків.
 проекті Державного бюджету України 2017 рік, поданим урядом Верховної Ради 15 вересня, передбачалося, мінімальна заробітна плата зросте протягом наступного року 10,1 відсотка при зростанні індексу інфляції 8,1 відсотка. цьому році, довідково, при зростанні індексу інфляції 12 відсотків мінімальна заробітна плата зросте 16,1 відсотків.
 даними Держстату індекс споживчих цін, індекс інфляції вересні 2016 року порівняно серпнем складав 101,8 відсотків, період січень-вересень – 106,4. Тобто при запланованому індексі інфляції рік – 12 відсотків, фактичний склав лише 6,4. показники були розраховані основі затверджених макроекономічних показниках чинній законодавчій базі сфері оплати праці. розуміємо, тенденція її запланували зростання мінімальної зарплати неLвирішує системні проблеми, породжені низьким рівнем оплати праці.
 другого читання урядом України ініційовано врахування проектів бюджету наступний рік результату проведення реформи сфері оплати праці, можливо досягнути лише при схвалені Верховною Радою України. Цим можливим результатом є підвищення мінімальної заробітної плати рівня 3200, тобто двічі вищого ніж планувалося січня 2017 року. 
 Чому саме 3200 гривень? Були продовжують лунати різні пропозиції: 2500, 4,5, 5, 7 тисяч гривень далі. Нагадаю, із Законом "Про оплату праці" розмір мінімальної заробітної плати неLможе бути нижчим прожиткового мінімуму. Врахування цього соціального стандарту при визначенні мінімальної заробітної плати дає змогу забезпечити мінімальні соціальні потреби громадян споживанні товарів послуг.
 Урядом своєму засіданні 11 жовтня поточного року затвердив оновлені набори продуктів харчування, непродовольчих товарів послуг визначення фактичного прожиткового мінімуму. речі, було зроблено вперше останні 16 років часу реалізації Закону України "Про прожитковий мінімум". Обрахунок вартісної величини цих наборів визначив величину реального прожиткового мінімуму 2017 році 3200 гривень. Тобто мінімальна заробітна плата відповідатиме фактичному соціальному стандарту, цього вимагає закон. Україні буде досягнуто вперше роки незалежності. означає? те, рівень дає змогу захистити працівників низькими доходами, зменшити рівень бідності серед працюючих громадян сімей дітьми, стимулювати праці тих працездатних громадян, неLпрацюють отримують соціальну допомогу.
 Стоїть питання: взяти ресурс? Заявляємо, неLпотрібно буде друкувати гроші, робити запозичення, числі зовнішні покриття цих витрат, неLбудуть підвищуватись ставки оподаткування. такого підвищення мінімальної заробітної плати ресурс є економіці України, праця людей суттєво недооцінена. Мінімальна заробітна плата нас найнижча Європі, серед колишніх країн колишнього СРСР лише Таджикистан позаду нас. основним ресурсом буде ефект легалізації, виведення частини заробітних плат із тіні.
 Нагадаю, зробили перший крок цьому напрямі минулому році, знизивши роботодавців єдиний соціальний внесок 38 22 відсотків. Підприємства мали змогу зекономлений ресурс спрямувати підвищення заробітної плати. Більша частина підприємців зробила, глибоко уряд вдячні їм це. Але, жаль, є такі, проігнорували цю об'єктивну потребу. Близько 30  відсотків працівників  отримують заробітну плату 2 тисяч гривень. них даними Пенсійного фонду, вдумайтесь цю цифру, колеги, 47 тисяч керівників приватних підприємств   Україні нараховують собі заробітну плату розмірі 1450 гривень – 47 тисяч керівників. неLкажу вже головних бухгалтерів цих підприємств. Очевидно, всім своїм  працівникам, числі кваліфікованим, платять таку саму заробітну плату офіційно. другим кроком напрямку легалізації заробітних плат  буде наближення мінімального  рівня оплати праці ринкової ціни робочої сили.
 Тепер щодо стану справ бюджетній сфері. Лунають застереження щодо проблеми зрівнялівки оплаті праці кваліфікованих некваліфікованих працівників бюджетних установ підвищення мінімальної заробітної плати 3 тисяч 200 гривень. Урядом було озвучено, при зростанні мінімальної заробітної плати пропонується підвищити розмір посадового окладу працівника першого  розряду єдиної тарифної сітки 1600 гривень, тобто  розміру затвердженого прожиткового мінімуму для  працездатних громадян. Тобто  посадовий оклад працівника  першого тарифного розряду єдиної тарифної  сітки буде підвищено порівняно  січнем 2016 року майже 44 відсотки, таким чином буде ліквідовано розрив сумі 265 гривень, існує між цим показником затвердженим прожитковим мінімумом. Відповідно зростуть оклади працівників бюджетної сфери,  середньому зростання складатиме 50 відсотків.
  І можете побачити слайдах, посадові  оклади  працівників бюджетної сфери диференційовані, а, отже, рівень оплати працівників буде різним залежності кваліфікації складності робіт. Наприклад, заробітна плата дільничного лікаря терапевта вищої категорії, віднесеного  тринадцятого розряду  єдиної тарифної сітки, становитиме в  проміжку 4 тисяч 940 гривень 8 тисяч 475 гривень урахуванням розміру встановлених законодавством надбавок, фельдшера вищої категорії 3 тисяч 960 4 тисяч 230, оскільки його посада віднесена десятого тарифного розряду.
 працівниках освіти. цьому році урядом, ініціативою Міністерства освіти України, було підвищено тарифні розряди вчителів два розряди. таким чином рівень зростання їхньої плати буде додатково враховувати підвищення 1 січня показник. Зокрема, заробітна плата вчителя вищої категорії, буде віднесено 14 розряду, минулому році був 12 розряд, 1 січня 2017 року становитиме 5 тисяч 266 гривень 6 тисяч 841 гривні, вчителя без категорії 3 тисяч 960 4 тисяч 853 гривень. Тобто заробітна плата буде вища півтора, два рази більше ніж тих, отримає мінімальну заробітну плату. Тобто мова зрівнялівку, думаю, неLповинна йти.
 Тепер коротко, законодавчі зміни необхідно внести прийняття Закон державний бюджет із встановленням мінімальної заробітної плати 3 тисячі 200 гривень. Насамперед, неLзастосовувати мінімальну заробітну плату, розрахункову величину, збільшення мінімальної заробітної плати автоматично веде перерахунку інших виплат вимагає додаткових коштів. Тобто необхідно зняти штучні обмеження зростання мінімальної заробітної плати, визначити її основну роль, нижньої межі оплати праці відпрацьований повний робочий місяць. Саме підхід мінімальної заробітної плати застосовується міжнародних нормах практиках усіх європейських країн.
 сьогодні, наприклад, нашій країні посадовий оклад судді місцевого суду, встановлено прив'язано мінімальної заробітної плати, становить 10 мінімальних заробітних плат. зв'язку підвищенням мінімальної заробітної плати 1 січня, автоматично оклад судді, якщо неLвідв'яжемо, збільшиться 16 тисяч гривень. Тобто самі бідні отримують 1 тисяча 600, суддя отримує зразу 16 тисяч додатку. Таким чином необхідно припинити практику застосування мінімальної заробітної плати при побудові схем посадових окладів окремих працівників, зокрема суддів, працівників НАБУ, прокуратури, Рахункової палати,  державних службовців,  Державного бюро розслідувань  інших.
 Крім цього, показник  мінімальної заробітної плати широко використовується  визначення штрафів, надання  адміністративних послуг, судового збору, суми податків тощо. Планується зняти штучні  обмеження. Якщо залишимо прив'язку  мінімальної заробітної плати, неLвідв'яжемо, то,  наприклад,  корупціонери, відповідальність для  корупціонера, збільшиться сума відповідальності два рази. значить, багато зможе просто уникнути  відповідальності свої дії. Цього допустити неLможна. Далі, якщо неLвідв'яжемо від  розміру судового збору, тим самим обмежимо право людей звернення суду, оскільки  судовий збір, мають сплатити, зросте вдвічі. саме стосується плати за  ліцензію.
 Разом проектом  державного бюджету подано законопроект  зміну раніше внесеного  законопроекту  5130, якого включені  пропозиції щодо зазначених змін законодавстві.
 народні депутати, схвалення цих змін дасть змогу встановити  державному бюджеті наступний рік соціальну гарантію сфері оплати праці рівні 3 тисячі 200 гривень, реально вплине ситуацію бідністю країні, захистить працюючих  громадян з  низькими  доходами дасть змогу проводити інші важливі соціальні реформи.
 Хочу зазначити, що  ми  продовжуємо працювати над тим, підвищити рівень пенсійного забезпечення громадян. Встановити справедливість при нарахуванні пенсій залежно страхового стажу сплачених внесків, осучасненні пенсій, призначеннх в  попередні роки.
 Прем'єр-міністром України  дані відповідні  доручення Міністерству соціальної політики,  Міністерству фінансів, Міністерству  економіки, реально працюємо над цим плануємо найближчим часом внести пропозиції. Тобто діємо покроково, розуміючи логіку цих дій, спочатку піднімаємо заробітні плати працюючим, отримуємо необхідний ресурс, потім ресурс використовуємо підвищення інших соціальних стандартів.
 Уряд сподівається вашу  підтримку, народні депутати. Позиція Президента…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дайте одну хвилину – завершити.
  
 РЕВА А.О. Так, да. Позиція Президента, позиція коаліції озвучена публічно головою держави. вважаємо, справа неLтільки більшості, справа всього українського парламенту, справа всього українського суспільства. Саме цього нас вами чекають громадяни України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякуємо, пане міністре.
 зараз слово виступу надається шановному міністру культури Євгену Нищуку. потім народні депутати України  зможуть записатися своїх запитань всіх урядовців, числі тих, зараз презентує свої програми нашої трибуни.
 Пане Євгене, ласка, просимо вас слова.
  
 
 НИЩУК Є.М.
 президія, Прем'єр-міністр, члени уряду, народні депутати, дорогий український народе! Маю честь рамках 15 хвилин зачепити надважливу  тему нашого культурного розвитку. темою моєї доповіді буде  нова філософія формуванні культурної політики.
 Шановні, дорогі колеги, усі прагнемо змін різних сферах, числі, виробленні нових механізмів здійснення культурної політики. Зараз українська громада очікує Міністерства культури послідовних, комплексних, системних дій обраному шляху реформування країни. зміни середині дій обраному шляху реформування країни творять підґрунтя яскравої презентації нас назовні, якими нас хочуть бачити, якими  нас можуть бачити, якими є зрештою світі.
 хотів почати прагматики, неLвиголошувати чергове, наскільки важлива культура духовність, очевидно ніхто цій залі неLбуде заперечувати. само, важливість розвитку української мови, є основою нашої національної ідентичності інструментом згуртування нації, очевидно. буду говорити конкретні механізми, вже імплементує Мінкультури досягнення тієї самої духовності, культурного розвитку, всебічного розвитку особистості, естетичного виховання молоді, розвитку людського ресурсу, призведе покращання абсолютно усіх сферах: економічній, соціальній. Називайте, хочете, усі сфери людського життя будуть розвинуті завдяки нашим зусиллям саме галузі культури.
 Отож, того, змінити модель, закладену радянські часи, треба реформувати систему врядування культурній галузі. чого починати? почали себе, належить. По-перше, провели реорганізацію міністерства, отримали нові функції, раніше міністерству неLпритаманні, вимогою часу, вимогою суспільства треба виконувати. змінили Положення Міністерство культури, розширили рамки компетенції, активізували сферу впливів. Наступний крок – реформування тих інституцій, знаходяться сфері нашого впливу. Трішки пізніше зупинюсь конкретних прикладах. І, звичайно, наступний крок, над чим ефективно працюємо, - осучаснення культурних локальних інституцій. Усе було відображено пріоритетних кроках Мінкультури, уряду, усе намагаємося результативно здійснювати. Тобто відбувається трансформація згори донизу, при цьому горизонтальні зв'язки актуалізуються.
 Трансформуються комунікації середині системи управління, міжвідомчі стосунки, працює модель уряду "людина – громадянське суспільство". Принаймні цю прірву, намітилася останні роки, намагаємося зшити. Афористично, усі актори, усі стейкхолдери суспільства задіяні новому сценарії.
 звернулися міжнародних організацій допомогу. останнім часом ми, справді, відчуваємо реакцію позитивну. корелюється нашими євроінтеграційними поступами.
 Перше. звернулися Ради Європи, вже наступного року нас буде проведено огляд культурної політики Україні фокусом культурній спадщині процесах децентралізації культурній сфері. навпіл академічні, навпіл практичні результати будуть використовуватись роботі Мінкультури місцевих органах влади реформування системи врядування здійснення культурної політики.
 Друге. наше звернення до  Європейської комісії  щодо процесного функціонального аудиту самого  Міністерства культури. Так, проводимо реорганізацію, задовольняє усі потреби сьогодення? корелюється кращими прикладами інших країн світу однієї, максимальної більшості, одній країні добре спадщиною, іншій – театром, третій – цирком, іншій – кіно, іншій….
 Буквально наприкінці листопада підписуємо з  Єврокомісією контракт, певен, його підпишемо, відкриє вікно можливостей проведення такого  функціонального аудиту. речі, один із наших пріоритетних напрямків боротьбі корупцією, корелюється пріоритетами уряду антикорупційній сфері.  
 Якщо говоримо приклади вже   успішно реалізовані навіть рамках нашої чинної  структури і  чинного законодавства, це, безумовно, усіх слуху, пишаюся і  хотів би  наголосити, приклад Франкфуртського книжкового ярмарку, нещодавно відбувся. Підкреслюю, події, міжнародні, масштабні, мають  неLтільки культурну,  мають економічну, політичну складові. Отже, Франкфурт.
 Наступним кроком має бути Лейпцігський книжковий ярмарок. зовсім інші аудиторія, маємо представити культуру, наших видавців, креативну індустрію, наші переклади.  знову впираємося проблему компетенційних рамок Мінкультури, суспільству важко пояснити, чому міністерство неLмає максимального мандату  повноважень видавничій літературних сферах.
 само участь України бієнале сучасного мистецтва Венеції. масштабна подія світового значення сучасному мистецтві. Наступного року, як  оголосила кураторка  Венеційського бієнале, акцент буде зроблено  саме таких країнах, Україна. неLмаємо права схибити, маємо право тільки якісно представити національний павільйон  отримати  "Золотого лева".
 було неLтак, завжди, зробити так, треба. Спочатку отримали усі необхідні погодження, провели відкритий публічний конкурс, якому обрали проект кураторів митців. Важливо, під проект вдалося знайти позабюджетні кошти.
 Отже, сподіваюсь, участь України наступній Венеційській бієнале стане одним успішним прикладом культурної дипломатії дасть можливість просування сучасного мистецтва України. мистецькі ретрансляції європейських цінностей, поділяємо, збігаються традиційними цінностями українського народу – свобода, справедливість гідність. Якщо говоримо напрями, одного боку проблемними є, іншого надважливими, створення інституту книги.
 вдячний депутатам Верховної Ради України, проголосували законопроект, дозволив Міністерству культури стати відповідальним сфері книговидання культури читання. шляху багато перепон.
 Недофінансування, фінансування, напевно, цій залі слова звучать дуже часто час ідеться держбюджет, недостатність коштів інший напрямок, якщо хочемо, українська книга була, інститут функціонував того, неLтільки інші країни пишалися, найбільш читаючі країни Європи говорили Україну, маємо підтримати напрямок. знову звертаюся вас проханням підтримати поступ формуванні пріоритетів розвитку інституту книги. очевидні, підтримка сучасних авторів, підтримка перекладів української літератури іноземними мовами, участь масштабних міжнародних загальноукраїнських заходах проектні роботи.
 одна надзвичайно важлива ділянка нашої роботи, інший погляд наукові установи, знаходяться сфері підпорядкування Мінкультури, тих, чия тематика діяльності безперечно пов'язана культурою мистецтвом.
 Компетенція Мінкультури охоплює багато сфер. театри, цирки, заповідники, музеї, захист прав нацменшин, релігійні питання, мистецька освіта. Безумовно напрямки важливі, ключові, дуже важко них обрати якісь пріоритетні, є пріоритетними. Допоки акценти будуть ставитися виключно проблемі фінансування, доти усі проблеми будуть пріоритетними потребуватимуть першочергового вирішення. існують різні способи  вирішення проблем.
 неLпевний, уважно слідкують діяльністю Мінкультури протягом останнього півроку. Очевидно депутати мають дуже широке коло питань, маєте відслідковувати, хочу сказати, ті, спостерігає діяльністю, бачать, великим ентузіазмом, пристрастю всього нового, чого можу долучатись, само трапилось перемоги Джамали Євробаченні. Мінкультури стало першим, включився роботу, попри те, саме Євробачення є компетенції Національної телекомпанії України, розпорядником коштів є Держкомтелерадіо. чого зробили? якісно провести Євробачення наступному році, беру себе цю відповідальність. того, Україна прозвучала потужно, конкурс став одним прикладом культурної дипломатії, приводом показати Україну неLчерез призму дискримінаційних стереотипів, намагаються закинути суспільство певні деструктивні сили.
 мирні, толерантні, талановиті, відкриті світу. Думаю, Євробачення – потужний імпульс промоції української держави. хочу імені уряду України, якому ви, народні депутати, довірили формувати реалізовувати державну політику, працюємо цьому руслі прозоро відкрито. зробили все, неLбуло ані фінансових, ані технічних проблем. Уряд надав фінансові безпекові гарантії Європейській мовній спілці, були обов'язковою умовою проведення Євробачення 2017 року Україні. уряд прозоро обрав місто проведення конкурсу.
 Окремо зупинюсь ідеї проектно-цільового фінансування. маю увазі? Нещодавно радою реформ при Президентові України схвалений законопроект Український культурний фонд. перший крок трансформації застарілих управлінських інституцій нові проектні офіси. публічна прозора система розподілу коштів між усіма учасниками культурного процесу, системі якої зможуть взяти участь культурні діячі недержавного сектору. потужний процес, якому візьме участь якнайширше коло експертів. світло кінці тунелю багатьох тих, зневірився перспективі творчої реалізації Батьківщині. практика, якою живе прогресивний світ, прагнемо запровадити себе.
 Дуже часто доводиться говорити брак людського ресурсу, те, бракує менеджерів культури, що, мабуть, 10 років їх неLбуде. І, якщо неLзмінимо політику формування мистецької освіти, якщо неLвиплекаємо покоління людей, неLтільки займаються творчістю, знають, організувати цю творчість, зробити її прибутковою. Прибутковою неLтільки економічному сенсі, суспільному сенсі, сенсі суспільного блага. особливу увагу необхідно вкрай приділяти дітям талановитій молоді, створювати них спеціальні умови їх навчання. Якщо дитина талановита, має відчувати, їй держава створює усі умови розвитку таланту, можливості заробляти своїм талантом житті неLпрагнути виїхати власної країни. Саме вдячний своїм колегам, дослухались проекті бюджету наступний рік вперше останні 5 років заклали стипендії молодим митцям вперше останні 10 років кошти ремонти наших славетних національних дитячих мистецьких шкіл.
 Повертаючись книги. Дитячу свідомість формує книга. книга – однозначно бібліотека. цього року заклали абсолютно нову філософію систему закупівлі книжок українських бібліотек. поважаємо наших класиків: Коцюбинського, Франка, Лесю Українку – їх твори бібліотеках віддавна широко представлені. пріоритети наступний рік, якими здійснюємо закупівлі –  сучасна українська література, дитяча книжка, якісно перекладена іноземна книга. відібрали те, має бути представлено наших бібліотеках, хочуть читати, своєю актуальністю формує свідомість нації. Думаю, одним із завдань Інституту книги разом Міністерством культури стане новий порядок закупівлі книжок.
 саме підхід має відбутися мистецьких проектів, реалізуємо Україні, кордоном. цьому році функціонує експертна рада при Мінкультурі, відбирає проекти, виділяються кошти. запуску дію Українського культурного фонду функції перейдуть нього, процес стане більш відкритим, прозорим незалежним. Звичайно, важливим є створення ради сучасного мистецтва при Міністерстві культури. можете сказати,  дуже багато рад. Так, їх багато, але  розуміємо, що  оновленій політиці важливо спиратися експертні думки. Маємо чути усі голоси скомпонувати їх злагоджений хор. ради працюють, йти ногу  часом.
 Не можу неLсказати культурну спадщину. говоримо неї, часто думаємо лише нерухомі об'єкти, наші замки, музеї, історичні  будівлі. Але  хочу нагадати, що  є рухома спадщина, матеріальна, нематеріальна.  дуже радію країну, адже  сесії  Аддіс-Абебі Ефіопії листопаді буде розглядатися питання включення козацьких пісень спадщини ЮНЕСКО, функція Мінкультури полягала  саме розробці досьє політичній підтримці подання цього ЮНЕСКО.
 говоримо культурну спадщину, говоримо туризм. Тому  прагнемо досягнути синергії Міністерством економіки, місцевими  регіональними владами, культурних туризм – це  один чинників сталого розвитку громад. ініціювали приєднання…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  хвилину додайте.
  
 НИЩУК Є.М.  ініціювали приєднання часткової угоди "Культурні маршрути" Ради  Європи якості спостерігача безкоштовно. відбулося буквально декілька днів тому. вже маємо певні напрацювання маршрут Європи "режим тоталітаризму". Хіба не  стосується  нас? Звісно, стосується.  Королівські  маршрути Європи, маршрути єврейської спільноти багато інших. шукаємо можливості співпраці того можемо використовувати свого власного  розвитку, як  культурного, економічного.
 зараз кількох словах намагався окреслити основні ідеї  ініціативи, впроваджує міністерство. Звичайно,  хотів закцентувати увагу, при формуванні бюджету  Мінкультури на   2017 рік багато наших пропозицій було включено. хотів би  закцентувати, одно бюджет неLвідображає всіх потреб, необхідні реформування стратегічного  планування галузі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість закінчити, ласка.
  
 НИЩУК Є.М. хотів попросити, речі враховували депутати Верховної Ради. йдеться неLлише видатки  споживання, видатки розвитку, потрібні необхідні. Видатки капіталку нас є. ліквідації аварійних станів закладів, пам'ятки національного  значення. того, ми  неLвтратили, того, спродукувати щось, потрібно щось майбутнього, потрібні видатки розвитку.
 раз прошу вас звернути увагу, колеги, законопроект Український культурний фонд, який  розроблений участю Мінкультури незабаром буде внесений до  розгляду Верховну  Раду  України. він  потрібен мистецькій спільноті, українській культурі і  українській державі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Євген.
 колеги, зараз буде 30 хвилин запитань народних депутатів. Наголошую,  неLфракцій, неLгруп, народних депутатів. хотів би   задати питання уряду, приготуйтесь запису. Прошу провести запис запитання уряду, ласка, колеги.
 Андрій Іллєнко,  ласка.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко,  Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 прошу,  ласка,  члени уряду, послухайте запитання. просто ажіотаж, бачу, біля урядової ложі. Пане  Прем'єр-міністр, можна хвилиночку уваги?
 Хотілося задати питання приводу того, відбувається покупкою вугілля  тимчасово окупованих територій. вже  задавав питання приблизно  півроку тому, якась відповідь була неоднозначна. пам’ятаю,  була одна обіцянок уряду, ганебне явище фактично спонсорування війни проти нас, нашої держави, припиниться нарешті, ми  припинимо закупляти вугілля   тимчасово окупованих територій. І, власне, говорилося те, буде якась проба  зробити заміщення через імпорт далі. зараз ситуація складається, робиться, щоби  цієї ганебної практики нарешті відійти? відповідь.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 запитання. Повинен сформулювати три основні групи питань, відповідей загальне питання.
 Перше. Україна споживає теплових генераціях 24,5 мільйона тонн, них 9,2 тонн – антрацитова група, яка, жаль, сьогоднішній день контрольованій території України неLвиробляється. Антрацитову групу вугілля, сьогоднішній день Україна отримує із зони АТО, вугілля із шахт, зареєстровані платять податки території України. перший раз уряд міністерство зробило широку програму щодо диверсифікації поставки антрацитової групи вугілля інших джерел.  
 Повинен вас проінформувати, сьогоднішній день зафрахтовано більше 560 тисяч тонн антрацитової групи, поставляється альтернативних джерел. Зокрема, сьогоднішній день поставляє антрацитову групу неLтільки "Центренерго", має вплив безпосередньо Фонд державного майна і, можливо, Міністерство енергетики, група "ДТЕК" група "ТехНова". І, зокрема, хочу проінформувати депутатів, суспільство, вчора прийшов транспорт 77 тисяч тонн, поставив група "ДТЕК".
 Крім того, уряд зробив того, зменшити споживання антрацитової групи, зокрема Зміївській ТЕС другому п'ятому блоці зробили програму переробляємо систему подачі із антрацитової газову групу. дасть можливість зробити все, мінімізувати поставки антрацитової групи вугілля зони АТО. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. колеги, ласка, наступне запитання представники групи "Відродження" Ільюка, народного депутата.
  
 
 ІЛЬЮК А.О.
 Добрый день, уважаемые коллеги! Артем Ильюк, город Николаев, партия "Відродження". хотел бы обратиться Премьер-министру. Владимир Борисович,  уже направлял обращение  поводу  бесчинств нарушений "Николаевгаза" городе Николаеве поводу установки придомовых счетчиков, которые пытаются установить нарушение закона, тем самым ущемляя прав людей нарушая закон. обязаны устанавливать поквартирные индивидуальные счетчики, но  при этом им, конечно, это невыгодно пытаются всячески обмануть людей, пытаясь навязать свою  политику. хотел бы, чтобы вы лично взяли контроль этот вопрос прекратили бесчинство газовых монополистов. Это первое.
 второе. Хотел бы, чтобы рассмотрели вопрос о  присвоении статуса  национального николаевскому зоопарку, который признан лучшим зоопарком  Украине, является одним из тех зоопарков, которые  имеют самую огромную лучшую коллекцию всей  Европе Азии. Спасибо большое.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,   Прем'єр-міністр України.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Доброго дня, колеги народні депутати! Пане Голово  Верховної Ради! Пані віце-спікер! 
 колеги, почув запитання, вивчу дам вичерпну відповідь і  щодо облгазу, щодо іншого питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, наступне запитання від  народного депутата "Блоку Петра Порошенка" Гудзенка.
  
 
 ГУДЗЕНКО В.І.
 Гудзенко Віталій, 92 виборчий округ, передаю слово Співаковському Олександру Володимировичу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 Володимире Борисовичу! питання особисто для  вас.
 Перше. хочу подякувати вашу  особисту підтримку, пов'язану відкриттям роботи Національного агентства якості вищої освіти, за  затвердження персонального складу національного агентства, те, ви  фактично формує нову історичну епоху, НАЗЯВО буде виконувати фактично функції НАЗК, сфері  інтелектуальної власності формування  людського капіталу.
 Залишився останні крок. понеділок агентство було  зареєстровано. Залишилось прийняти відповідну постанову Кабінету  Міністрів  і  затвердити персональний керівний  склад цього національного агентства. Звертаюся до  вас проханням виконати пряму імперативну норму цього Закону про  вищу освіту. раз дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Прем'єр-міністр відповідає.
 Далі. Наступний, ласка, народний депутат Гузь "Народного фронту", ваше запитання.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Доброго дня, Володимир Борисович! Гузь, Нововолинськ. Повідходьте Прем'єра, дайте сказати.
 Володимир Борисович, 10-а шахта. Ваш колег міністр її закриває. Єдину шахту країні, будується. передбачено 20 мільйонів. жаль, пан Насалик неLмає бачення, її спасати.
 Володимир Борисович, прошу сказати відверто мені, жителям Волині, шахтарям Нововолинська, шахтою. Якщо уряд її закриває,  їдьте мене Нововолинськ, збираємо віче, 4,5 тисячі шахтарів, кажемо: закриваємо єдину шахту. Якщо її будуємо, давайте скажемо, кошти передбачаємо, її треба добудувати. минулому році дали 148 мільйонів гривень державних коштів добудову, цьому році – 20 мільйонів замороження, закриття. Ну, голову неLлізе. дуже вас прошу запрошую, приїжджайте, візьміть проект під своє керівництво давайте...
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Пане Ігоре, пане Ігоре, запитання.
  
 ГУЗЬ І.В. Гройсмана запитував.
  
 НАСАЛИК І.С. Ні, запитання
  
 ГУЗЬ І.В. Гройсмана запитував.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідь спочатку відповідь профільного міністра, потім – Прем'єр-міністра. колега, давайте будемо...
  
 ГУЗЬ І.В. задавав питання Гройсмана.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колего, є бажання профільного міністра відповісти, потім – Гройсман.
  
 ГУЗЬ І.В. задавав питання Гройсмана, Володимира Гройсмана.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Пане Ігоре, були... Пане Ігоре, були присутні останньому засіданні, були вугільщики, яке  стосувалося реформування вугільної галузі, піднімали питання 10-й шахті прямо цьому загальному засіданні. Мало того, вами домовилися цьому засіданні, що,  можливо, більшість, ""БПП"  одної сторони, "Народний фронт" виступить пропозицією бюджеті 2017 рік закласти 200-250  мільйонів гривень, передивитися бюджет, був 2016. ніколи неLповірю, треба півтора мільярда того, закінчити 10-у шахту. більше ніж переконаний, новий кошторис 10-у шахту дасть можливість 250-300 мільйонів повністю запустити...
 разом ми, спільно попросимо Прем'єр-міністра, були включені кошти 2017 рік. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. тільки додам. хотів, прокоментував міністр те, було зроблено. Дивіться, дуже, принципі, зрозуміло. проекті бюджету 2017 рік закладаємо 1 мільярд 800 мільйонів реструктуризацію шахт підтримку виплати заробітної плати там, добування вугілля є нерентабельним.
 Давайте разом абсолютно відповідально скажемо: якщо можемо 200-300 мільйонів добудувати цю шахту, готовий підтримати, добудувати, запустити її. знаю, питання є важливим навколо люди будуть мати заробітну плату. шахти, є нерентабельними, можуть бути закриті. розумію.
 давайте, нас є 1 мільярд 800 мільйонів, давайте разом сідати, народні депутати, представляють шахтарські регіони, давайте розділимо ресурс – ресурс є, - змогли інвестувати неLпроїдання, модернізацію самої системи. абсолютно вас, повністю закликаю долучитись цієї роботи – правильно розподілити 1 мільярд 800 мільйонів. Інакше нас ніколи неLвистачить грошей наведення порядку. Приймається? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дякуємо, пане Прем'єр-міністре. все-таки просимо колег шанувати один одного цій залі, уряд теж.
 Ольга Бєлькова, ласка, "Блоку Петра Порошенка".
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 Дякую. Якраз великою повагою передаю слово Оксані Юринець. Дякую.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Доброго дня. пане Прем'єр-міністре, звертаюся зараз вас неLдепутат, всієї групи "Львівщина", хоче висловити таку проблема, склалася вже впродовж трьох років неLвирішується.
 Станом зараз біля Верховної Ради стоїть 500 людей. працівники перинатального центру, просять те, був завершений. 70 відсотків готові роботи. Станом зараз 3 місяці залишилося цих робіт. дуже прошу вас, і, знаючи, ваш уряд, Кабінет Міністрів швидко реагує будь-які звернення сьогодні, є виклики суспільства, вас дуже прошу, дайте шанс Львівській області народжуватися здоровим дітям. Бо, жаль, кількість тих пологових будинків, є, неLсправляються цією ситуацією, нас дуже багато людей, переселилися сходу України, вони  просто неLможуть народжувати. кількість кваліфікованих людей , просто відстоюють своє право приймати пологи…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд додайте.
  
 ЮРИНЕЦЬ О.В.  вас дуже прошу, 30 депутатів групи "Львівщина" – великий аргумент до  прийняття бюджету. саме рядок буде переконливим, аби групою могли підтримати бюджет. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дуже ваше запитання.  думаю, таких проектів є  неLодин різних областях країни. розумінням ставлюся того, треба створювати регіонах сучасні перинатальні центри того, рятувати життя дітям.
 моїй практиці було… був досвід, своєю командою створювали перинатальний центр, результати були просто вражаючими. вважаю, питання потребує вирішення.  
     Значить, які  нас є вами інструменти? нас є наступний рік Державний фонд регіонального розвитку, субвенція на  соціально-економічний розвиток. думаю, рамках цього ресурсу знайдемо кошти того, при прийнятті бюджету 1 січня відновити завершити будівництво  цього перинатального центру. мене проінформували, потрібно  107 мільйонів. думаю, спільно – місто, область, плюс Державний фонд регіонального розвитку – питання вирішимо. вами дискутували фракції, сказав, питання буде вирішено.  запитання, підтримаємо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. 
 ласка,  Бригинець Олександр Михайлович.
  
 
 БРИГИНЕЦЬ О.М.
 Прошу передати слово Олексію Гончаренку.
  
 
 ГОНЧАРЕНКО О.О.
 члени Кабінету Міністрів!  Володимире Борисовичу! мене питання, стосуються  моєї рідної Одещини, якою зараз керує суперреформаторська команда, але, виявилося,  супербалакуча команда, результати, жаль, ганебні. цього приводу мене три питання.
 Перше. Міністерство внутрішніх справ. 
 Найгірша ситуація криміногенна Одеській області. дії можете здійснити, покращити ситуацію?
 Друге. Міністерство соціальної політики. Найгірша ситуація країні щодо видачі субсидій громадянам оплату житлово-комунальних послуг. дуже прошу міністра соціальної політики вас, Володимир Борисович, особисто взяти під контроль, втрутитись цю ситуацію змінити її найкраще, інакше отримаємо просто біду, найгірші райони, самі політично небезпечні райони Одеської Бессарабії. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. буде відповідати?
 ласка, включіть мікрофон Реві. Включіть мікрофон, ласка, колеги.
  
 
 РЕВА А.О.
 народний депутат Гончаренко, змушений повністю визнати вашу правоту. точки зору соціальної політики Міністерство соціальної політики вашу інформацію абсолютно відповідає реаліям Одеської області, призначенням субсидій повний провал, починаючи відсутності нормального затвердженого керівника обласного управління закінчуючи всією вертикаллю, є.
 обіцяю, питання беремо під особистий контроль, оскільки, якщо проблеми виникнуть, саме зробимо все, ситуація була виправлена. створю спеціальну групу допомоги Одеській області, дозволила активізувати роботу щодо призначення житлових субсидій населенню. мене надходять десятки, сотні звернень жителів Одеської області – Ренійський район, Білгород-Дністровський, інші, Овідіопольський, свідчать те, робота фактично провалена. беру під контроль питання сподіваюсь, разом його найближчим часом виправимо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. МВС доповнить відповідь питання.
  
 
 ДЄЄВА А.Є.
 питання. Це, дійсно, дуже важлива проблема нас, її повністю усвідомлюємо. потрібно розуміти, нині Міністерство внутрішніх справ має великий некомплект Національній поліції працюємо над виправленням цієї ситуації. зовсім скоро, думаю, представимо вже оновлену стратегію, скажімо, оперативних дій, буде починатися патрульної поліції, дорожньої поліції, закінчуватися кримінальним блоком. працюємо над цим усвідомлюємо, кроки мають бути зроблені того, досягти великої ефективності, особливо даному регіоні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Лапін Ігор, "Народний фронт".
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Прошу передати слово Миколі Княжицькому.
  
 
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л.
 Так, дякую. Я, по-перше, хотів подякувати міністру культури якісну змістовну доповідь, зміну якості роботи Міністерства культури. уряду подякувати збільшення видатків культуру, звернути увагу те, відсотковому значенні відсоток культуру менший, ніж бюджеті минулого року, хоча абсолютному є більшим.
 Хотів поставити наступне запитання, вірніше, звернути увагу необхідність збільшення врахування фінансування інституту національної пам'яті, Мистецькому Арсеналу, є закладом культури, хоча знаходиться підпорядкуванні Державного управління справами. хотів запитати міністра: відбувається історико-культурним заповідником Криворівні? Відповідне рішення прийняв комітет, мав підтримку міністерства, здається, процес зараз неLрухається.
 хотів звернути увагу необхідність підписання Президентом Закону державну підтримку кінематографії. Вдячний уряду те, звертався Президента. Хочу сказати, принципово відстояти цьому законі пункт, який…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 КНЯЖИЦЬКИЙ М.Л. Пункт, стосується захисту авторського права. Щодо фінансових видатків, очевидно можна йти компроміси урядом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Євген.
  
 
 НИЩУК Є.М.
 Так, дякую, пане Миколо, поставлені запитання. їх частково обговорювали. Правильно, так. Нагадує мені Прем’єр-міністр, культура нас є пріоритет. Насправді чули виступі, попри моменти, дещо враховані, нас хвилює питання розвитку. Саме частині Криворівні обговорюємо, знаєте, 65 постанова забороняла навіть ініціювати надання статусу того іншого. Зараз відміняється.
 Зараз 710-а, опрацьовуємо шукаємо… Воно, сам статус національного заборона є. зіткнулися такою проблемою іншому, Нагуєвичах, порядку виключення Нагуєвичах зрушилися місця, працюємо цьому напрямку. Криворівні, думаємо робити філію, наприклад, історичного музею, тобто шляхи ідуть. озвучували комітеті безпосередньо уряду, ну, іде процес, буду тримати його контролі і  повідомляти.
 стосується "Мистецького Арсеналу", ви, дійсно, правильно зауважили, є окремому бюджетуванні Управління державними справами. само, палац "Україна", само "Український дім", є неLпідпорядкуванні Міністерства культури, хоча є дискусії мистецького середовища, звичайно.
 Але, ну, нашому спільному вироблені, напрацюванні, можемо робити певні звернення вирішувати питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам.
 Євтушок Сергій Миколайович, "Батьківщина", ласка. Передає Кужель. Олександра Кужель, ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 пане Прем'єр, члени уряду! Дозвольте повідомити, думаю, знаєте, доходну частину бюджету наповнює бізнес, незалежно який, державний приватний, комунальний. Але, мабуть, знаєте інформацію, завдяки діям пані Гонтарєвой біля 400 мільярдів доларів виведено ринку України. ваші потуги разом наші потуги покращити економічну країну страні неLможливо. дозвольте відома дати інформацію, ошукані вкладники України об'єдналися подали ультиматум 18 листопада, звертаю вашу увагу Прем'єра, особисто міністра фінансів, наголошують тому, вимагають Президента подання звільнення посади пані Гонтаревої. вас, Кабінету Міністрів, вимагають зняти посади пана Ворушиліна, Фонду гарантування. хочу звернути увагу Прем'єра, зараз…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершуйте.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. Зверніть увагу, Фонд гарантування убрав українські біржі дозволив продавати російському "Альфа-Банку" Фонді гарантування. Зверніть увагу Постанову 662, Кабінет Міністрів, вимагають зупинити зупинити Фонду гарантування Постанову 826. вас 18 грудня є можливість зробити гарні речі свого українського народу, ошуканий пані Гонтаревою . Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, буде відповідати уряду?
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 Міністр фінансів. запитання позицію.
 Насправді, знаєте, є Закон Національний банк, дає досить високу ступінь незалежності Національному банку керівництву Національного банку, зокрема голові Національного банку. цього закону процедури виписані. вашу інформацію беремо відома, має бути рамках закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Осуховський Олег Іванович.
  
 
 ОСУХОВСЬКИЙ О.І.
 Прошу передати слово Михайлу Головко.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода". мене запитання Прем'єр-міністра Володимира Борисовича Гройсмана.
 Вчора нас засіданні комітету був міністр фінансів міністр соціальної політики розказували необхідність підняття мінімальної заробітної плати. Звісно, "Свобода" підтримує підняття заробітних плат. мене питання: рахунок плануєте зробити? неLпочув відповіді жодного міністра, плануєте взяти кошти. просто плануєте включити верстати друкувати гривню, черговий раз знецінити національну валюту, українці збідніють. врешті-решт прислухаєтесь наших пропозицій включите розгляд законопроекти, дали мільярди державного бюджету – Закон 4935, ліквідацію фіктивного ПДВ, напівфабрикату шкіри, яєць; Закон 2269а, повернення державі контролю лотереями, більше десятка мільярдів державного бюджету, Закон ліквідацію приватних монополій і  далі.
 "Свобода" ініціює…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу… Ні-ні, нас 8 хвилин. нас є…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 колеги! Уряд абсолютно професійно підійшов  питання збільшення мінімальної заробітної плати країні 1600 гривень 3 тисяч 200 гривень. тільки перший крок. крок відбудеться рахунок справедливої оцінки праці українських працівників, рахунок детінізації,  за рахунок справедливості, відновлюємо, враховуючи економічну ситуацію країні можливості державного бюджету.
 чую риторику те, починають людей лякати верстатами, друкуванням грошей інше. хочу раз запевнити український народ  тому,  рішення підвищення заробітної плати 3 тисяч  200 гривень є абсолютно збалансоване неLпотребує жодних  верстатів друкування  грошей, неLпризведе будь-якого непланового розвитку інфляції нашій країні.
 вперше багато десятків років приймаємо рішення, дозволить прирівняти мінімальну заробітну плату  3  тисяч 200 гривень реального прожиткового мінімуму. І  крок, робимо  подолання  бідності нашій країні. Вистачить людям жити копійки. гроші ці, відповідально заявляю, економіці є, жодного тиску різні сектора неLвідбудеться.
 Сьогодні  міністр соціальної політики привів приклад, інших країнах  бувшого Радянського Союзу  люди працюють них мінімальна заробітна плата. мене питання: чому українців низька  заробітна плата. маємо питання виправити, виправимо.
 Більше того,  1 грудня, вже через місяць, робимо невеликий крок,  але його робимо, підвищуємо мінімальну пенсію українських пенсіонерів. Наступний крок:  працюємо над створенням справедливої системи пенсійного забезпечення. зробимо, неодноразово говорив цієї трибуни, уряд працює над тим, внести пропозиції справедливу оплату праці українських працівників, була обіцянка, виконали.
 хотів попросити всіх, колеги народні депутати, політики, дуже просив би, неLлякайте людей, неLзаводьте їх стан просто безвихідності. говорите те, піднімуть зарплату, завтра буде інфляція. Не буде, ситуація буде абсолютно контрольована. той, говорить те, призведе негативних наслідків, потім нехай вийде цю трибуну, люди почнуть отримувати реальну заробітну плату, вибачиться перед українським народом. Вистачить лякати тим, чого неLіснує. Люди будуть отримувати нормальну заробітну плату, тільки перші кроки наше завдання, абсолютно згоден тим, забезпечити економічне зростання, цього нас є достатньо інструментів. переконаний тому, парламенті рішення будуть підтримувати, надалі.
 вчора був одному вагоноремонтних заводів. люди починають відновлювати виробництво країні, вистачить бути сировинним придатком економіки інших країн фінансувати заробітну плату громадян інших держав. Маємо виробляти національний продукт Україні, маємо створювати додану вартість, люди мають отримати роботу нормальну зарплату. хочу раз наголосити, давайте відкинемо політичні погляди момент, мова йде підтримку українських громадян. Підтримайте бюджет 2017 рік, уряд подав неLперше вчасно, підтримайте супроводжуючі закони, дадуть можливість встановити соціальну справедливість 1 січня 2017 року люди по-справжньому відчують вами підтримку, заради якої сюди обиралися заради якої працюємо владі. надіюсь всі, абсолютно нормально ставиться своїх функціональних обов'язків, може сприйняти підхід. дякую, прошу вашої підтримки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 нас три хвилини. Підлісецький Лев Теофілович.
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 прошу передати слово Тарасу Пастуху.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 Тарас Пастух "Об'єднання "Самопоміч".
 Володимире Борисовичу, можна попросити, щоб… Володимире Борисовичу, питання вас і  питання до  Міністерства оборони. Зараз, поки ми  сидимо  вами залі, Майдані Незалежності відбуваються похорони двох айдарівців. очевидно, будете  мати можливість завтра, перевірити причину, дійсно, загибелі цих хлопців. Офіційно прилетіла ворожа міна, хлопці загинули. дійсності ситуація виглядає дещо інше.
 Питання моє стосується, власне, коли  зупиниться бізнес війні,  якому заробляє Укроборонпром. разом обіцяємо цивільний  контроль над цим сектором. Ведеться мова сьогоднішні міномети, є  великим досягненням "Укроборонпрому"  "Молот".  маємо випадок, коли   полігоні Широкого Лану загинув командир розрахунку, бійці поранені. цього часу невідомо проведення  службових перевірок.
 найголовніше. літаку загорівся "Самсунг"…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ПАСТУХ Т.Т. Знято повністю  модель використання. нас від  нашого виробництва нашого  міномету загинули наші хлопці. міномети продовжують далі використовувати Збройних Силах. Питання  виникає: чому далі  дозволяємо, наші кошти виготовлявся непотріб, потім далі гинули  наші хлопці.
 мене вимога  сьогоднішній день, щоб, дійсно, було проведено службова перевірка цього виробництва. поставив озброєння міномети, чому далі наших рук гинуть наші хлопці, фінансуємо.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше  запитання. дам доручення те, створити  незалежну групу вивчити  питання. надамо відповідь. зафіксував це.  говорив минулому засіданні парламенту "годині запитань Уряду" зараз хочу запропонувати. Давайте  посилювати парламентський контроль використанням публічних фінансів, зокрема сфері безпеки оборони. закликаю  вас цього. Прем'єр-міністр абсолютно відкритий. ласка, контролюйте кожну копійку, кожну  гривну, має бути абсолютно прозоро. 
 Тому, ласка, чекаю цих пропозицій, де  вважаєте потрібно покращити ситуацію контролем. знаєте, створений публічний ресурс "е-data", якому є абсолютно проводки всім коштам, закупівлі відбуваються через систему ProZorro, дає можливість контролювати. Якщо треба посилювати контроль, обома руками "за", кожна гривня має бути ефективно використана. ласка, вносьте пропозиції, повністю їх підтримую. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, останнє запитання депутатів, Ірина Геращенко, заступник, буде мати питання уряду.
 Отже, останнє запитання Гальченко... А, Гальченко передає Шурмі, коротко, потім – Ірина Геращенко, завершуємо "годину запитань Уряду". ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма. мене запитання Прем'єр-міністра Гройсмана, минає сто днів призначення посаду міністра охорони здоров'я пані Супрун. Рекомендую неLвідчитуватися тих сто днів, той, буде робити, стане посміховиськом.
 мене запитання вас, подасте парламент затвердження кандидатуру неLпосаду міністра охорони здоров'я, раз? особи сто хтось ваших працівників бачив оригінал диплому освіту даної кандидатури Супрун?
 Основне запитання: пренатальний центр Львові, безпека життєдіяльності породіль, вагітних, новонароджених, малюкова, материнська смертність, функціонування пренатального центру. Львівський центр був перший пострадянському просторі. сотні людей неLмають роботи, сотні жінок неLможуть народити, потрібно всього-на-всього сто  мільйонів. Володимир Борисович, дайте відповідь неLмені. балконі знаходяться представники колективу пренатального центру. Скажіть їм, дасте гроші 2017 році 111 мільйонів ні, тільки неLфонд розвитку, окремим рядком?
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую, народний депутат Шурма, ваше запитання.
 думаю, те, стосується звіту діяльності уряду, якщо неLпомітили, декілька тижнів назад звітували 2-й, 3 квартал, зокрема, систем охорони здоров'я.
 Хочу сказати те, системі охорони здоров'я, превеликий жаль, накопичилась величезна купа проблем, потребують вирішення, зокрема, через прийняття необхідних законодавчих актів, законів України  того, реформувати систему – саме головне, потрібно зробити. Насправді, стан справ є катастрофічним, є неLперший рік.
 Викликів є достатньо багато. проекті бюджету 2017 рік побачите, закладаємо підвищення заробітної плати лікарям, забезпечуємо придбання ліків, започаткуємо систему реінбурсації, створення центрів кардіосудинної хірургії нашій країні. знаєте, є надважливе питання.
 тепер стосується Львівського перинатального центру. Ви, напевно, неLпочули, відповідав Оксані Юринець, народному депутату України, поставила питання. думаю, рамках 107 мільйонів гривень можемо знайти ресурс, того завершити 2017 році створення перинатального центру. колеги, присутні працівники, підтримую зроблю того, Львові наступному році постав сучасний перинатальний центр. Достатньо? думаю, вас неLмає значення: буде окремим рядком, двома рядками, - буде зроблено. Домовились? Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 останнє запитання – Ірини Геращенко. ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 Дякую. колеги, мене запитання, думаю, Прем'єр-міністра України, Міністерства внутрішніх справ Міністерства закордонних справ. стосується захисту територіальної цілісності України.
 Нещодавно нашій сесійній залі були дуже бурхливі дискусії відносно того, можна допускати українську територію тих шансоньєрів лабухів Російської Федерації, того збирали зали окупованому Криму. підготували відповідний запит прикордонної служби, Служби безпеки України. люди можуть того, незаконно відвідали Крим, знаєте, в'їжджати Київ намагатися виступати тут, центральній залі, палаці "Україна"?
 само підготували такий, дуже важливий запит: відносно тих персонажів, дозволили собі брати участь спостерігачі званих праймеріз окупованих територіях. І, знаєте, те, отримала прикордонної служби, просто вражає насправді, вказано, відповіді сказано наступне, " зв'язку тим, ви, пані Геращенко, інші народні депутати неLвказали дати народження цих лабухів, тих людей, підозрюються незаконному порушенні кордону України, участі цих праймеріз, вказали їх імена цих лабухів транскрипцією латинською. неLбудемо перевіряти їх базі даних.
 мене запитання. нас Україна – вже прохідний двір якийсь, ми  неLможемо захистити її створити уряді відповідну структуру, буде дуже чітко моніторити, хто  має  робити, порушував кордони України, незаконно перетинаючи їх, відвідуючи Крим окуповані території. буде захищати наші кордони?
 один приклад. бачили ганьбу, людина, внесена "чорні" списки СБУ неLмає права заїжджати українську територію, званий пропагандист  "лайф ньюсів" Грем Філліпс знущався над українським полоненим "сірій зоні", звільняли його.
 Скажіть, ласка,  порушена кримінальна справа проти цієї людини  за  незаконний перетин знову-таки кордону України. Не порушена.   уряду ніхто неLзвертався цього  приводу. ось, хочу запитати, нас відповідає за  захист кордонів  України? буде цим займатися? Дякую.
  
 
 ДЄЄВА А.Є.
 Пані Ірино, ваші запитання. Обов'язково розглянемо його  знову піднімемо вищому рівні вирішення.  вважаю, це, можливо, була якась, скажімо, бюрократична помилка, ми, звісно, її спробуємо вирішити рівні міністерства. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги…
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. перепрошую. перепрошую, Верховної Ради України просимо неLчергову відписку надсилати, насправді захистити українські кордони. Має бути створена структура уряді, буде чітко  моніторити порушників Українського кордону. якщо якась співачка циркачка співала Криму, неLмає права виступати палаці "Україна"! Потрібно просто виконувати закони України, розумієте? буде дуже важливо.
 якщо ні, вважаю, має бути відповідальність тих людей, які  закони порушують. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершальне слово Прем’єр-міністру України Володимиру Гройсману. ласка,  пане Володимир.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б. Дякую.
 Ну питання захисту кордонів – те, сказала Ірина Володимирівна – без проблем. список можемо раз актуалізувати, просто неLзнав це. Я, чесно кажучи, неLдуже відслідковую події  естради, неLмаю просто часу.  якщо є питання випадки – без проблем.
 Без проблем. Дайте цю інформацію, питання...
 пане Голово Верховної Ради України, пані віце-спікер, Перший віце-спікер, колеги народні депутати, хочу перш подякувати імені уряду підтримку.
 раз хочу підкреслити важливість бюджетного процесу. Вчора уряд затвердив другого читання проект бюджету 2017 рік, передбачає збереження всіх тих пріоритетів, вами говорили. будівництво доріг, збереження децентралізації, підвищення заробітної плати вчителям 30 відсотків факту 16-го року, підвищення 20 відсотків заробітної плати лікарям, підтримка закупівлі ліків українських громадян, створення пренатальних, створення центрів кардіосудинної хірургії, запровадження системи реімбурсації, підтримки розмірі 5,5 мільярда, зараз працюємо аграріями, можливо, знайдемо можливості збільшення 10 мільярдів цього ресурсу, підтримати мале фермерство, 8,1 мільярда підтримку вугільної галузі. підтримуємо українську дипломатію українську культуру, було сказано, забезпечимо видатки підтримку національної безпеки оборони. Тобто фактично збалансували бюджет, є абсолютно реальним при 3-відсотковому економічному зростанні помірній інфляції.
 Те, зробили, того рішення, якого нас неLбуло 15 вересня, серйозно працювали над підвищенням мінімальної заробітної плати прийняли рішення те, 3 тисячі 200 гривень, абсолютно реальна мінімальна заробітна плата, може виплачуватись українським громадянам. Фактично абсолютно є збалансованим. Зараз документ вже буде знаходитись полі українського парламенту.
 знаю, є політичні сили, будуть робити того, бюджет збити, неLдопустити прийняття бюджету 2017 рік, тим самим запустити процеси підвищення інфляції, руйнацію національної економіки, багатьох інших речей. глибоко вірю те, українському парламенті абсолютна більшість депутатських фракцій груп, позафракційних депутатів, мають абсолютно державницьку позиці, давайте віддамо людям те, заборгували десятиріччями, давайте віддамо людям те, заслуговують. Давайте раз скажемо, роки, зараз прожили останніх початку російської агресії, важкі, були неLнапрасні. часи, треба було насправді витримати, витримали. зараз можемо розпочати зовсім інший процес – процес відродження національної економіки, процес підвищення реальних соціальних стандартів.
 попрацювали тільки півроку, наші перші кроки, робимо. можете собі тільки уявити, пропрацюємо декілька років, якому піднесеному стані буде українська економіки, наскільки зможемо збільшити покращити умови життя українських громадян.
 давайте зробимо просто разом, один раз багато десятиріч наперед. бажаю успіхів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. "Година запитань Уряду" завершена. Подякуємо уряду Прем’єр-міністру участь нашій роботі. вам, колеги.
 хотів сказати, вважаю одною важливих реформ, маємо провести парламенті,  дебати урядом, зробити більше часу таких розмов. дають правильний діалог, правильне вироблення рішень цьому діалозі.
 Колеги, хотів зробити кілька оголошень, надійшли президію. Перше. Відповідно статті 3… частини третьої статті 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляю вихід складу депутатської групи "Воля народу" народного депутата України Шаповалова Юрія Анатолійовича.
 Наступне оголошення. Відповідно частини третьої статті 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляю входження складу депутатської групи "Воля народу" народного депутата України Фельдмана Олександра Борисовича.
 останнє оголошення. Відповідно статті 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "За впровадження повного циклу публічної політики". Співголовами цього об'єднання обрано народних депутатів: Мірошниченка Юрія Романовича, Сидоровича Руслана Михайловича, Попова Ігоря Володимировича, Солов'я Юрія Ігоровича, Дубіля Валерія Олександровича, Ємця Леоніда Олександровича. Фактично представники всіх фракцій, привітаємо їх. ставлять амбітну ціль допомагати реформі парламенту. впевнений, спільно зможемо провести шлях, плече плеча, спільними реформаторськими зусиллями. Дякую, колеги.
 Регламенту нас зараз є час зачитання депутатських запитів. Депутатських запитів прийшло 251.  запрошую зачитання депутатських запитів Першого заступника Голови Верховної Ради України Геращенко Ірину. ласка.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане Голово.
 колеги, маємо один запит сьогодні, направляється Президента України. знаєте, при розгляді запитів Президента спершу маємо поіменно голосувати  підтримку запиту. прошу залишатися залі.
 хочу поставити зараз підтримку запиту. Запит нашого шановного колеги Юрія-Богдана Шухевича Президента України стосовно зняття грифу "опублікуванню неLпідлягає" скасування усіх засекречених нормативно-правових актів Президента України, якими встановлені незаконні пенсійні привілеї колишніх народних депутатів УРСР СРСР, колишніх перших секретарів обкомів Компартії України тощо членів їх сімей, котрим обчислюють пенсії, виходячи посадового окладу міністра Кабінету Міністрів України, припинення виплати пенсій цим особам.
 ставлю запит підтримку. Прошу голосувати, колеги.
  
 
 За-85
 жаль, лише 85 депутатів підтримують це.
 переходжу оголошення інших запитів. їх 251, колеги.
 Отже, Віктора Развадовського тимчасово виконуючій обов’язки міністра охорони здоров’я щодо забезпечення відділення денного перебування комунальної установи "Територіальний центр соціального обслуговування" Романівського району Житомирської області.
 Віктора Развадовського Прем'єр-міністра України щодо забезпечення санітарним автомобілем амбулаторію загальної практики сімейної  медицини селі Висока Піч Житомирського району, Житомирської області.
 Ірини Сисоєнко Прем'єр-міністра України щодо проведення пластично-реконструктивної реабілітації військовослужбовців, брали участь проведенні антитерористичної операції.
 Сергія Ларіна голови Київської міської державної адміністрації розгляд звернення представників громади Шевченківського району міста Києва щодо невдоволення наказом №62 22 червня 2016 року керівництва комунального некомерційного підприємства "Центр первинної медико-санітарної допомоги №1" Шевченківського району міста Києва.
 Ігоря Гузя Генерального прокурора України щодо необхідності передачі приміщення колишнього дитячого дошкільного закладу місті Нововолинську власності Генеральної прокуратури України комунальну власність територіальної громади міста.
 Ігоря Гузя голови Комітету Верховної Ради України питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності щодо необхідності прийняття Верховною Радою Закону України "Про муніципальну поліцію".
 Анни Романової голови Державного агентства України управління зоною відчуження щодо вирішення проблемних питань відвідання Чорнобильської зони туристичної дестинації.
 Михайла Бондаря Прем'єр-міністра України, міністра освіти науки України, міністра фінансів України щодо коригування суми освітньої субвенції Буського району Львівської області 17-й рік.
 Михайла Бондаря начальника Управління СБУ України Львівській області, начальника Державної фінансової інспекції Львівській області, голови Бродівської районної державної адміністрації Львівської області щодо використання коштів реконструкцію пологового відділення Бродівської центральної районної лікарні.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо невідкладного проведення обстеження забезпечення слуховим апаратом інваліда дитинства рахунок бюджетних коштів.
 Василя Яніцького голові Державної служби України безпеки транспорті, голови Рівненської обласної державної адміністрації щодо організації автобусних маршрутів загального користування через село Заболоття Володимирецького району Рівненської області.
 перепрошую,  колеги,  технічну паузу.
 Івана Мельничука Національного агентства питань запобігання корупції, Національного антикорупційного бюро України, Спеціалізованої антикорупційної прокуратури щодо запобігання корупції.
 Ірини  Сисоєнко  Прем'єр-міністра України щодо внесення змін наказу Міністерства оборони України 14 серпня 2008 року № 402 "Про затвердження Положення військо-лікарську експертизу Збройних силах України".
 Групи народних депутатів директора Національного антикорупційного бюро України, голови Нацагентства України питань запобігання корупції стосовно проведення найкоротші терміни ретельної перевірки декларацій депутатів Верховної Ради України предмет незаконного збагачення внесення них завідомо недостовірних даних щодо походження задекларованих коштів.
 Ігоря Котвіцького Прем'єр-міністра України щодо пропозицій проекту Закону України "Про Державний бюджет України 2017 рік".
 Ігоря Котвіцького Прем'єр-міністра України щодо перегляду норм проекту Закону України "Про Державний бюджет України 2017 рік".
 Олега Мусія Кабінету Міністрів України щодо пенсійного забезпечення військовослужбовців.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо фінансування державних житлових програм.
 Владислава Бухарєва секретаря  Ради нацбезпеки оборони України щодо включення досліджень розробок Сумського державного університету оборонній безпековій сферах Державного оборонного замовлення,  їх фінансування Державного бюджету України 2017 році.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо електрифікації дільниці Південної залізниці протяжністю 239 кілометрів станції Ворожба Сумської області станції Люботин Харківської області.
 Олександра Гереги Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючій обов’язки міністра охорони здоров’я України щодо відкриття філії відділення екстракорпоральної детоксикації Дунаєвецькому районі Хмельницької області.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо виділення членам сімей військовослужбовців, виконуючи військовий обов'язок ході проведення антитерористичної операції сході України, були захоплені полон вважаються заручниками, зниклими безвісти, одноразової матеріальної допомоги розмірі 100 тисяч гривень.
 Степана Івахіва міністра оборони України щодо виплати грошового забезпечення сім'ї військовослужбовця Богайчука Павла Володимировича, зниклого без вісті Іловайському котлі.
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо притягнення відповідальності посадових осіб Міністерства охорони здоров'я України винних незабезпеченні ліками дітей хворих ювенільний ревматоїдний артрит.
 Ігоря Шурми міністра внутрішніх справ України щодо визнання рішенням Печерського районного суду міста Києва протиправними дії інспектора роти № 4 батальйону № 1 Управління патрульної поліції місті Києві Департаменту патрульної поліції лейтенанта поліції притягнення його дисциплінарної відповідальності.
 Олеся Довгого Кабінету Міністрів України щодо неналежного зарахування плати надання адміністративних послуг.
 Олеся Довгого тимчасово виконуючій обов’язки міністра охорони здоров’я України щодо проведення лікування рахунок бюджетних коштів.
 Руслана Сольвара Прем'єр-міністра України щодо внесення змін відповідні постанови Кабінету Міністрів України включення мосту через річку Сквирка км 301+579 автомобільної дороги Р-32 Кремінець-Біла Церква-Ржищів переліку об'єктів, яких буде проводитися капітальний ремонт рахунок коштів, залучених попередні роки під державні гарантії Державним агентством автомобільних доріг України.
 Руслана Сольвара Прем'єр-міністра України, Фастівського міського голови, начальника Фастівського відділення поліції Головного управління Національної поліції Київській області щодо наведення порядку вирішення питання відновлення роботи дошкільного навчального закладу адресою вулиця Правди, місто Фастів, території якого знаходиться стихійне сміттєзвалище.
 Юрія Бублика міністра аграрної політики продовольства України, Голови Фонду державного майна України порушення прав колишніх працівників Державного підприємства "Чутове" Полтавської області земельну частку при приватизації підприємства, довготривале неефективне проведення даної процедури Регіональним відділенням Фонду державного майна України Полтавській області, знищення рухомого нерухомого майна державної форми власності.
 Юрія Тимошенка голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України щодо проведення перевірки дотримання законодавства під час здійснення будівництва над станцією Київського метрополітену "Героїв Дніпра".
 Юрія Тимошенка Генерального прокурора України щодо забезпечення належного розслідування фактів передачі земельних ділянок комунальної власності оренду порушенням вимог земельного законодавства.
 Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо встановлення меж земельної ділянки між співвласниками житлового будинку винесення відповідного рішення цього питання органом місцевого самоврядування.
 Наталії Кацер-Бучковської Прем'єр-міністра України, міністра енергетики вугільної промисловості України щодо захисту енергетичних інтересів міжнародній арені.
 Дмитра Добродомова Прем'єр-міністра України щодо перевірки кандидатури Сергія Храпатого перед призначенням посаду голови Національного агентства із забезпечення якості вищої освіти.
 Дмитра Добродомова міністра оборони України, тимчасово виконуючій обов’язки міністра охорони здоров’я України, голови Житомирської обласної державної адміністрації, Житомирської обласної ради, голови Новоград-Волинської районної державної адміністрації Житомирської області щодо ініціативи відновлення діяльності Новоград-Волинського військового госпіталю комплексі реабілітаційним центром.
 Івана Рибака тимчасово виконуючого обов’язки міністра охорони здоров’я України, президента Товариства Червоного Хреста України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації, голови Вижницької районної державної адміністрації Чернівецької області, голови Вижницької районної ради Чернівецької області щодо недопущення закриття Берегометської лікарні Червоного Хреста Вижницького району Чернівецької області.
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, міністра оборони України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації, голова Кіцманської районної державної адміністрації Чернівецької області, голови Кіцманської районної ради Чернівецької області забезпечення житлом героя АТО, мешканця села Борівці Кіцманського району Чернівецької області.
 Групи народних депутатів директора Національного антикорупційного бюро України, Генерального прокурора України щодо притягнення кримінальної відповідальності осіб, причетних розкрадання бюджетних коштів розмірі 331 мільйон 850 тисяч гривен.
 Андрія Білецького Олега Петренка Прем'єр-міністра України щодо компенсації виплат одноразової грошової допомоги разі загибелі , інвалідності часткової втрати працездатності без установлення інвалідності працівників міліції, загинули померли, отримали інвалідність таку втрату працездатності внаслідок безпосередньої участі проведенні АТО.
 Василя Яніцького Генпрокурора України стосовно бездіяльності під час розслідування злочинів щодо незаконного привласнення розтрати державного майна державного концерну "Украгротехсервіс" Кіровоградській області.
 Андрія Лопушанського міністра аграрної політики продовольства України щодо прискорення введення принципів децентралізації при реформуванні лісового господарства Львівщині.
 Андрія Лопушанського тимчасово виконуючій обов’язки міністра охорони здоров’я, міністра фінансів щодо забезпечення коштами оплату праці працівників медичних установ Сколівського, Турківського, Старосамбірського районів міста Самбора Львівської області.
 Олександра Супруненка Прем'єр-міністра України, гендиректора Державного концерну "Укроборонпром" щодо вжиття організаційно-правових заходів передачі будівлі дошкільного навчального закладу, перебуває балансі казенного підприємства "Радіовимірювач", комунальної власності територіальної громади міста Києва.
 Олександра Супруненка міністра екології природних ресурсів України щодо дотримання вимог екологічної безпеки полігоні твердих побутових відходів номер 5 селі Підгірці Обухівського району Київської області.
 Валерія Давиденка Прем'єр-міністра щодо потреби запровадження механізму прямих міжбюджетних відносин між новоствореними об'єднаними територіальними громадами Міністерством фінансів України.
 Ірини Суслової голови Державної служби України справах ветеранів війни учасників АТО  щодо інформування заходи, направлені підтримку учасників АТО, 2016 році.
 Юлія Іоффе Прем'єр-міністра України необхідність відновлення розкладі руху дизельних потягів приміського сполучення напрямком Сватове-Попасна Сватове-Переїздна зупинок пунктах Забіркіно, 933 км, Житловка, Волчеярська.
 Максима Бурбака Генерального прокурора щодо розслідування незаконної вирубки лісів території Чернівецької області.
 Валентина Дідача Прем'єр-міністра, Генпрокурора щодо ситуації, склалася місті Марганець Дніпропетровської області стосовно зриву опалювального сезону внаслідок відключення опалювальної мережі централізованого теплопостачання міста, призвело повної  відсутності тепла оселях мешканців міста.
 Валентина Дідача міністра внутрішніх справ, Генерального прокурора щодо бездіяльності процесуального керівництва та  покриття корупційних діянь працівниками органів прокуратури органів досудового слідства кримінальному провадженні номер 12015100060007551.
 Юрія Вознюка тимчасово виконуючій обов’язки міністра охорони здоров’я України, голови Рівненської обласної державної адміністрації щодо сприяння направленні Василюку Ярощук хворих дитячий церебральний параліч реабілітацію міжнародної клініки відновного лікування.
 Юрія Бублика Прем'єр-міністра України, міністра внутрішніх справ  масове порушення прав колишніх працівників органів внутрішніх справ Полтавської області, пов'язане невиконанням центральними органами влади законодавчих актів неLпроведенням передбачених ними перерахунків пенсій даних осіб зв'язку зміною розмірів грошового забезпечення утворених підрозділів Національної поліції України.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючій обов’язки міністра охорони здоров’я України щодо звернення працівників патронажної служби Ніжинської міської організації Товариства Червоного Хреста України Чернігівської області.
 Олександра Кодоли Прем'єр-міністра України, голови Чернігівської обласної державної адміністрації щодо якості питної води населених пунктах Ічнянського району Чернігівської області.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва ЖКХ, міністра фінансів України щодо передбачення проекті Закону України "Про Державний бюджет"  видатків фінансування державних житлових програм.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, міністра внутрішніх справ, міністра соціальної політики щодо фактів масового шахрайства Збаразькому районі Тернопільської області.
 Івана Мельничука Генеральної прокуратури України, Державної служби України питань геодезії, картографії кадастру, Головного управління Держгеокадастру Вінницькій області, Прокуратури Вінницької області щодо незаконного виділення земель резервного фонду власність території Каришківської сільської ради Барського району Вінницької області.
 Ірини Констанкевич тимчасово виконуючій обов’язки міністра охорони здоров’я щодо збереження функціонування терапевтичного відділення № 2 Любешівської центральної районної лікарні села Ветли Любешівського району Волинської області.
 Ярослава Дудбневича начальника Генерального штабу - головнокомандувача Збройних Сил України щодо надання підтверджуючих документів залучення громадянина сил засобів АТО.
 Романа Мацоли Прем'єр-міністра України щодо розгляду питання забезпечення реалізації конституційного права охорону здоров'я надання життєво необхідної допомоги хворим гемодіаліз Хмельницькій області.
 Романа Мацоли міністра оборони України, начальника Генерального штабу - головнокомандувача Збройних Сил України, заступника Генерального прокурора України - Головного військового прокурора щодо незадовільного реагування депутатський запит приводу забезпечення повного, об'єктивного всебічного розслідування кримінального провадження фактом смерті військовослужбовця, учасника АТО - Коваля Максима Олександровича.
 Ігоря Луценка тимчасово виконуючій обов’язки міністра охорони здоров’я України використання психоневрологічних інтернатах Одеської області препаратів аміназин галоперидол, являються психотропними засобами пригнічуючої дії.
 Ірини Єфремової Прем'єр-міністра України щодо виплати учаснику бойових дій одноразової грошової допомоги зв'язку інвалідністю.
 Ірини Єфремової тимчасово виконуючій обов’язки міністра охорони здоров’я України щодо надання роз'яснення причини відмови молодому спеціалісту Онанко направлені роботу лікарем-методистом.
 Андрія Шипка тимчасово виконуючій обов’язки міністра охорони здоров’я України щодо розгляду питання можливість включення переліку рідкісних захворювань хвороби Шарко-Марі-Тута.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючій обов’язки міністра охорони здоров’я України щодо ненадання відповідей Міністерством охорони здоров'я України запити народних депутатів України.
 Анатолія Денисенка віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва ЖКГ України щодо реалізації державної політики сфері забезпечення молоді житлом молодіжного житлового будівництва.
 Анатолія Денисенка міністра молоді спорту України щодо здійснення державної політики сфері забезпечення житлом дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування.
 Ігоря Попова голови Київської обласної державної адміністрації щодо незадовільного технічного стану центральної автодороги загальноосвітнього закладу селі Лебедівка, Вишгородського району Київської області.
 Ігоря Попова голови Київської обласної державної адміністрації щодо можливого порушення норм чинного законодавства посадовими особами під час виділення земельної ділянки будівництва комплексу багатоповерхових будинків.
 Юрія Берези виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо незадовільного стану автомобільних доріг, з'єднують місто Пятихатки селами Лихівка, Чистопіль, Долинське, містами Вільногірськ Верхньодніпровськ.
 Юрія Берези міністра оборони України щодо незавершеного будівництва казарм місті Глухів Сумської області, приводу недопустимих умов проживання військовослужбовців.
 Сергія Рудика директора Товариства обмеженою відповідальністю "СмілаЕнергоінвест" щодо негайного вирішення проблемного питання забезпечення мешканців міста Сміла Черкаської області централізованим теплопостачанням.
 Сергія Рудика тимчасово виконуючій обов’язки міністра охорони здоров’я України щодо збереження фінансування патронажної служби Товариства Червоного Хреста України забезпечення надання медичної допомоги, догляду, соціально-побутового обслуговування одиноких непрацездатних громадян похилого віку, інвалідів, ветеранів війни праці, інших соціально-незахищених категорій громадян Кам'янського, Смілянського, Черкаського районів Черкаської області, міста Кам'янка міста Сміла.
 колеги,  продовжуємо запити.
 Вадима Кривохатька голови Національного агентства України питань запобігання корупції щодо правомірності неLоприлюднення декларації голови Запорізької обласної державної адміністрації Бриля Костянтина Івановича офіційному веб-сайті Національного агентства питань запобігання корупції.
 Тараса Батенка міністра інфраструктури, виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо встановлення світлофорів освітлення пішохідних переходах через трасу Київ-Чоп селі Розвадів Миколаївського району Львівської області трасу Львів-Тернопіль селі Плугів Золочівського району Львівської області.
 Сергія Ларіна Прем'єр-міністра України, голови Нацбанку України щодо вирішення проблемних питань пов'язаних із поверненням коштів вкладам фізичних осіб-клієнтів ПАБ "Банк Михайлівський".
 Групи нардепів Генпрокурора України щодо стану досудового розслідування кримінального провадження фактом зникнення керівника сумського обласного осередку партії "УДАР" Сергія Лихмана.
 Юрія Мірошниченка Комітету Верховної Ради України питань бюджету щодо фінансової підтримки Харківського національного академічного театру опери балету імені Лисенка.
 Юрія Мірошниченка Кабінету Міністрів України щодо встановлення оплати праці державних службовців відповідно закону.
 Андрія Вадатурського міністра оборони України щодо виділення 100 мільйонів гривень будівництва військового містечка території Широколанівського загальновійськового полігону.
 Андрія Вадатурського Прем'єр-міністра України щодо недопущення створення додаткового податкового навантаження суб'єктів господарювання, здійснюють перевезення річках, вигляді річкового збору, суттєво обмежить економічну привабливість галузі Україні призведе втрат робочих місць збільшення витрат бюджету підтримку безробітних.
 Миколи Федорука Прем'єр-міністра України щодо неналежного поверхневого розгляду депутатського звернення Міністерстві охорони здоров'я.
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра України, голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, міністра енергетики вугільної промисловості, голови Вінницької обласної державної адміністрації, голови Вінницької обласної ради, Вінницької районної державної адміністрації, Товариства обмеженою відповідальністю "Газпостачсервіс" щодо забезпечення природним газом жителів села Переорки Вінницького району Вінницької області.
 Олександра Домбровського Прем'єр-міністра України, міністра інфраструктури України, голови Козятинської районної державної адміністрації, голови Калинівської районної ради Вінницької області, голови Калинівської районної держадміністрації Вінницької області, голови Козятинської райради Вінницької області, голови Вінницької обласної ради, голови Вінницької обласної держадміністрації, Вінницької районної держадміністрації Вінницької області щодо забезпечення освітлення автомобільних доріг державного значення межах населених пунктів.
 Вадима Кривохатька Прем'єр-міністра України щодо прискорення погашення заборгованості пільгах субсидіях тверде паливо скраплений газ мешканцям Гуляйпільського району Запорізької області.
 Павла Кишкаря Генерального прокурора щодо повторного звернення притягнення посадових осіб Фонду державного майна України кримінальної відповідальності несвоєчасне відправлення листа орендарю припинення договору оренди Дніпро-Бузького морського порту.
 Павла Кишкаря Генерального прокурора України щодо зловживання слідчим слідчого відділу ФР ДПІ Деснянському районі Головного управління Державної фіскальної служби місті Києві Понько під час досудового розслідування кримінальним провадженням №32013110030000142 20 вересня 13 року стосовно прийняття рішення щодо вилучених Товариства "Мега Ленд" речових доказів.
 Групи народних депутатів голови Нацради України питань телебачення радіомовлення щодо дотримання вимог Закону України "Про систему іномовлення України" провайдерами програмної послуги.
 Олександра Бригинця міністра енергетики вугільної промисловості, голови Волинської обласної державної адміністрації щодо проведення робіт електрифікації житлового масиву міста Рожище Волинської області.
 Олександра Бригинця голови Одеської обласної державної адміністрації, тимчасово виконуючого обов'язки начальника Головного управління Національної поліції Одеській області щодо ситуації, склалася навколо Затоківської селищної ради Білгород-Дністровської міської ради Одеської області.
 Андрія Шиньковича виконуючого обов'язки голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо врахування державній стратегії ремонту доріг потреби твердому покритті між районами великими сільськими радами, яким везуть дітей шкільному автобусі навчання дому яким рухаються машини швидкої допомоги.
 Олександра Гереги Андрія Шиньковича голови Комітету Верховної Ради України питань податкової митної політики, Голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, міністра фінансів України щодо необхідності повернення селам селищним громадам, неLстворили об'єднані територіальні громади, 25 відсотків податку доходи фізичних осіб .
 Сергія Власенка міністра Кабінету Міністрів України, міністра соціальної політики України щодо надання інформації стан нормопроектної роботи профільних міністерств відомств, підзвітних Кабінету Міністрів України, формування нових наборів продуктів харчування, непродовольчих товарів, послуг основних соціальних демографічних груп населення.
 Сергія Власенка Прем'єр-міністра України щодо рівня заробітних плат членів Кабінету Міністрів інших відомств підприємств, підконтрольних підзвітних Кабінету Міністрів України.
 Олега Осуховського Прем'єр-міністра України щодо збереження Дипломатичної академії України при МЗС України.
 Олега Осуховського голови Рахункової палати, директора Національного антикорупційного бюро щодо можливого розкрадання державних коштів під час капітального ремонту автомобільної дороги державного значення М-09 Львів - Рава-Руська Жовківського району Львівської області.
 Андрія Іллєнка голови Київської міської державної адміністрації, голови Дніпровської районної місті Києві державної адміністрації щодо незадовільного стану асфальтного покриття житловому масиві "Воскресенка" Дніпровського району міста Києва.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України, голови Національного агентства України питань запобігання корупції, Міністра юстиції України, голови Служби безпеки щодо порушення Закону України "Про засудження комуністичного націонал-соціалістичного тоталітарних режимів Україні заборону пропаганди їхньої символіки" невиконання рішення суду органами державної влади частині заборони діяльності Комуністичної партії України.
 Олександра Ревеги Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України, голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету, міністра фінансів, тимчасово виконуючій обов’язки міністра охорони здоров’я щодо необхідності належного державного фінансування патронажної служби Товариства Червоного Хреста України 16-му 2017-му роках.
 Олега Кулініча міністра соцполітики України щодо порядку призначення субсидій індивідуальне опалення.
 Олега Кулініча віце-прем'єр-міністра Павла Розенка щодо порядку виплати надбавки пенсій їх індексації.
 Оксани Білозір Прем'єр-міністра України щодо вшанування пам'яті видатного українця Богдана Гаврилишина компенсацію державою коштів Благодійному фонду Богдана Гаврилишина, втрачених зв'язку банкрутством ПАТ "Комерційний банк "Хрещатик", внаслідок чого зупинено реалізацію програми Фонду Богдана Гаврилишина "Молодь змінить Україну".
 Сергія Капліна Прем'єр-міністра України щодо врегулювання питань, пов’язаних із необхідністю повернення коштів вкладникам ПАТ "Банк Михайлівський".
 Віталія Гудзенка голови Таращанської районної державної адміністрації Київської області щодо будівництва дороги твердим покриттям вулиці Стадіонна селі Лісовичі Таращанського району Київської області.
 Віталія Гудзенка голови Київської обласної державної адміністрації щодо дієвого фінансування 16-му році будівництва капітального ремонту об'єктів соціальної сфери Володарському району Київської області.
 Сергія Лещенка голови Нацагентства України питань запобігання корупції щодо можливого ухилення Президента України Петра Порошенка декларування коштовних творів мистецтва об'єктів нерухомості Іспанії.
 Сергія Лещенка Генпрокурора України щодо нібито незаконного заволодіння Житомирською кондитерською фабрикою ТДВ "ЖЛ" групою осіб, організованою народним депутатом України Сергієм Пашинським.
 Григорія Тіміша Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів забезпечення продовження будівництва української частини міжнародних пунктів пропуску україно-румунському кордоні Дяківці - Раковець Красноїльськ - Вікову Сус.
 Григорія Тіміша Голови Служби безпеки України щодо ухвалення рішення заборону в'їзду територію України громадянину Республіки Молдова Додону Ігорю Миколайовичу 1975 року народження висловлювання, містять ознаки посягання територіальну цілісність недоторканість України. Недоторканність України, вибачте.
 Віктора Кривенка міністра екології природних ресурсів України щодо порушення екологічних норм Узинським цукровим заводом.
 Групи народних депутатів Генпрокуратури України, Міністерства внутрішніх справ  щодо порушення прав мешканців членів ОСББ житлового комплексу "Паркові озера" вулиці Воскресенській місті Києві.
 Руслана Демчака тимчасово виконуючій обов’язки міністра охорони здоров’я щодо передбачення видатків фінансування діяльності патронажної служби Україні Законі України "Про Державний бюджет України 2017 рік".
 Руслана Демчака Прем'єр-міністра України, начальника Служби автомобільних доріг Вінницькій області щодо невідкладного проведення ремонту мосту, знаходиться аварійному стані, через річку Деснянка селищі міського типу Турбів Липовецького району Вінницької області.
 Романа Семенухи  Генпрокурора України щодо перевірки фактів, пов'язаних захопленням будівлі Затоківської селищної ради.
 Романа Семенухи міністра аграрної політики продовольства  щодо сприяння проведенню перевірки дотримання протиепізоотичних заходів боротьби африканською чумою свиней Валківському районі Харківської області.
 Ірини Геращенко Голови Служби безпеки України, міністра внутрішніх справ,  міністра культури щодо вжиття заходів правового реагування факти порушення законодавства України при здійсненні гастрольних заходів Україні діячами культури Російської Федерації.
 Олени Сотник заступника Генпрокурора України - Головного військового прокурора щодо інформації укладенні угоди визнання вини рамках кримінальних проваджень проти осіб, вчинили корупційні злочини, злочини проти основ національної безпеки злочини проти осіб під час Революції Гідності.
 Володимира Парасюка  першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі, міністра внутрішніх справ, Генпрокурора щодо можливого розкрадання коштів при будівництві Яворівського індустріального парку Філією ТзОВ "Золотий Лев".
 Роберта Горвата  міністра екології природних ресурсів   щодо гармонізації національних екологічних вимог колісних транспортних засобів міжнародними стандартами.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо необхідності збереження фінансування державного бюджету дитячого спеціалізованого клінічного санаторію "Хаджибей".
 Дмитра Шпенова Кабінету Міністрів України, Антимонопольного комітету України, Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо вжиття невідкладних заходів метою зупинення порушення  прав споживачів газу відновлення порушених прав.
 Павла Різаненка Прем'єр-міністра України щодо врегулювання питання підпорядкування випробувальної лабораторії Баришівського району Управління контролю якості насіння садивного матеріалу Державної інспекції сільського господарства Київській області.
 Павла Різаненка голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України щодо перевірки проектної документації проекту багатоквартирної житлової забудови вулиці В’ячеслава Чорновола, місті Бровари, Київської області предмет дотримання державних будівельних норм стандартів.
 Олексія Ленського міністра екології природних ресурсів України стосовно вжиття невідкладних заходів, спрямованих припинення порушення охоронюваних Конституцією прав громадян Житомирщини безпечне життя здоров'я довкілля, ліквідацію екологічної небезпеки зв'язку із забрудненням вод річки Случ, забезпечення громадян якісною питною водою, проведення зариблення річки перевірки щодо причин різкого погіршення стану річки мору риби.
 Олексія Ленського Прем'єр-міністра України щодо підвищення конкурентоспроможності сільськогосподарського виробництва житомирських фермерів внутрішньому зовнішньому ринках шляхом спрямування Український державний фонд підтримки фермерських господарств коштів Державного бюджету України достатній кількості, підтримати біля 100 господарств.
 Андрія Гальченка Костянтина Павлова Прем'єр-міністра України, голови Державної казначейської служби України щодо врегулювання виплат гарантованих державою.
 Леоніда Ємця Київського міського голови щодо грубого порушення Товариством обмеженою відповідальністю "БЦ ДІАМАНТ ХОЛ" припису зупинення підготовчих будівельних робіт адресою місто Київ, вулиця Круглоуніверситетська 2/1.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України, голови Національної поліції України щодо вчинення нападів громадських активістів селища Коцюбинське Київської області, протиправної бездіяльності неповної службової відповідальності співробітників Нацполіції місті Ірпені селищі міського типу Коцюбинське.
 Юрія Павленка Прем'єр-міністра України щодо недопущення припинення фінансової підтримки Державного бюджету України Товариства Червоного Хреста України.
 Юрія Дерев'янка Кабінету Міністрів України щодо надання інформації економічне обґрунтування встановлення 1 січня 2017 року мінімальної заробітної плати розмірі 3200 гривень.
 Юрія Дерев'янка Прем'єр-міністра України, Міністерства фінансів України стосовно необхідності фінансування 2016 році реконструкції  добудовою Яремчанської ЗОШ І-ІІІ ступенів № 1 рахунок коштів Державного бюджету України, числі, рахунок субвенції державного бюджету місцевим бюджетам здійснення заходів щодо соціально-економічного розвитку окремих територій.
 Миколи Кучера Прем'єр-міністра України, тимчасово виконуючій обов’язки Міністра охорони здоров’я України щодо сприяння вирішенню ситуації, склалася ДП "Ладижинський завод "Екстра" ПАТ "Укрмедпром" стосується зміни керівника підприємства, щодо ситуації, склалася фінансово-господарській діяльності підприємства частині реалізації готової продукції.
 Володимира Арешонкова Олександра Ревеги міністра внутрішніх справ України вжиття дієвих заходів щодо дорожнього контролю рухом сміттєвозів Львівщини запобігання подальшому засміченню центральних регіонів України.
 колеги, продовжую наше засідання  15 хвилин, закінчити оголошення всіх запитів народних депутатів. 
 Володимира Арешонкова начальника Головного управління Національної поліції Житомирській області щодо захисту майнових прав інтересів власників майнових паїв СТОВ "Дружба", села Ушомир Коростенського району Житомирської області.
 Олександра Вілкула Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо повідомлення злочин інтересах ошуканих вкладників ПАТ "Банк Михайлівський".
 Олександра Вілкула Голови Верховного Суду України, голови Державної судової адміністрації України, Голови Вищого адміністративного суду України, голови Вищого господарського суду України щодо надання роз'яснення якого суду слід звертатися ошуканим вкладникам ПАТ "Банк Михайлівський" реалізації їх конституційного права судовий захист позовами Фонду гарантування вкладів фізичних осіб зобов'язання вчинити певні дії .
 Надії Савченко міністра оборони України щодо надання інформації наміри Міністерства оборони України розмістити державне оборонне замовлення ДП "Харківське конструкторське бюро машинобудування імені Морозова" виготовлення великої кількості БТР-4Е.
 Едуарда Матвійчука Міністерства внутрішніх справ України, Міністерства інфраструктури України, Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства, Міністерства охорони здоров'я, Державного агентства автомобільних доріг, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно необхідності підвищення безпеки дорожнього руху Україні виконання Резолюції Генеральної Асамблеї Організації Об'єднаних Націй "Десятиріччя дій із забезпечення безпеки дорожнього руху 2011-2020 роки" Резолюції Європейського Парламенту європейську безпеку дорожнього руху 2011-2020 роки.
 Едуарда Матвійчука Міністерства охорони здоров'я України, Міністерства фінансів України, Одеської обласної державної адміністрації, Одеської міської ради стосовно необхідності всебічного розгляду звернення комунальної установи "Одеська обласна станція переливання крові" планування надання відповідної допомоги.
 Юрія Левченка голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України щодо захисту прав законних інтересів громадського об'єднання "Всеукраїнське об'єднання учасників бойових дій" усунення перешкод отримання комунального приміщення оренду.
 Юрія Левченка голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України щодо скасування містобудівних умов обмежень документів право ведення будівельних робіт перетині вулиці Борщагівської проспекту Повітрофлотського Шевченківському районі міста Києва, огляду незаконність відповідної забудови.
 Ірини Суслової Ольги Червакової Київського міського голови, директора Департаменту державної архітектурно-будівельної інспекції місті Києві щодо вжиття заходів демонтажу незаконних прибудов історичній частині міста Києва.
 Олега Петренка Голови Служби безпеки України  щодо проведення службової перевірки правомірності дій працівників Служби безпеки України відносно пасажирського літака авіакомпанії "Белавіа", виконував регулярний рейс В-2-840 21 жовтня 2016 року Київ - Мінськ.
 Групи народних депутатів Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі України щодо надання інформації державні інвестиційні проекти, реалізацію яких передбачається здійснювати Черкаській області плановому 2017 році наступних планом двох бюджетних періодах.
 Павла Дзюблика Прем'єр-міністра України щодо включення автомобільної дороги "Житомир-Виступовичі" план ремонту 2017 рік.
 Павла Дзюблика Прем'єр-міністра України щодо відповідності займаній посаді керівництва Управління охорони, використання відтворення водних біоресурсів регулювання рибальства Житомирській області.
 Ірини Геращенко Прем'єр-міністра України щодо стану імплементації Національного плану дій виконання резолюції Ради безпеки ООН 1325 "Жінки, мир, безпека" період 2020 року.
 Сергія Матвієнкова Прем'єр-міністра України щодо виплати компенсацій зв'язку із неможливістю проводити господарську діяльність через замінювання земельних ділянок районах проведення АТО.
 Ігоря Луценка голови Національного агентства України питань державної служби недопущення Дехтяренка Сергія участі конкурсі посаду Державного секретаря Кабінету Міністрів України.
 колеги, відповідно Регламенту народні депутати України, неLзадоволені тими відповідями, прийшли їм органів влади, мають право звернутися нашого секретаріату проханням надати їм слово під час оголошення запитів, того могли висловити свою позицію.
 маємо відповідно зареєстрованих два таких звернення через незадовільну відповідь міністерств. народного депутата Ігоря Шурми народного депутата Віталія Купрія. Регламенту надаю їм 3 хвилини виступу . при цьому хочу раз звернутися колег, хочуть використати своє право, вчасно звертатись відповідних структур парламенту, ваше звернення виступ було вчасно зареєстровано.
 ласка, пане Ігорю. потім – пан Купрій. Прошу.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Дякую, пані Ірино. хотів звернутися громадян України наступним питанням.
 Народні депутати мають право звернутися уряду роз'ясненням, виконуються, реалізовуються державні програми. превеликий жаль, недолуге, неякісне фінансування галузі охорони здоров'я 2016 рік, проводив великий реформатор, представник коаліції Квіташвілі, призвело того, цілому ряді регіонів бракує коштів заробітну плату працівників охорони здоров'я.
 того мати картину Україні, проаналізували два таких регіони, знаходяться діаметрально протилежних сторонах, - Львівщина Харківщина. маємо сьогоднішній день?
 Львівщині кінця року сьогодні, вдумайтесь, неL на будівництво, неLякісь витрати, заробітну плату неLвистачає 100 мільйонів гривень. Харківщині заробітну плату неLвистачає 140 мільйонів гривень.
 звертаюся уряду. Розгляньте питання фінансування заробітної плати  медичним працівникам України.
 повірить хтось Україні гасла підняття заробітної плати 3200 гривень 1 січня, якщо сьогоднішній день є альтернатива: додадуть грошей, або  Львівській області треба скоротити 7 тисяч медичних працівників, Харківщині – 7,5 тисяч медичних працівників. при тому, що  питання мінімальної заробітної плати наразі неLстоїть.
 Сьогоднішня очільниця рюкзаком охорони здоров'я заявила, Міністерство охорони неLмає зауважень щодо проекту бюджету. розумію, рюкзаку плечима  грошей нема, говорить, міністерство  задоволено бюджетом, якому цілому виділено коштів 2,7  відсотки ВВП. час, рекомендаціями Всесвітньої організації охорони здоров'я ЄС  для  того,  фінансування медицини було  якомусь мінімальному рівні, потрібно лишень 5. Якщо показник є менше 3 відсотків, розраховувати будь-які тенденції в  розвитку охорони здоров'я неLдоводиться.
 Саме основне. робота є системно негативною, нема затвердженої урядом концепції стратегії розвитку  Національної системи охорони здоров'я. пропонують  1 січня елементи страхової медицини. пропонує? Людина, неLможе підтвердити оригінал диплому свого? має вищу освіту? диплом є  нострифікований?  Її завтра, січні неLбуде, буде виконувати цю програму уряду?
 Володимире Борисовичу, призначайте міністра охорони здоров'я, беріть персонально себе відповідальність стан справ Україні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колего.
 ласка,  своє право виступ використовує народний депутат Купрій відповідно частини другої статті 226 Регламенту. Три хвилини.
  
 
 КУПРІЙ В.М.
 колеги! в  кінці вересня звернувся  запитом, президії був озвучений, щодо масштабної корупції державному концерні "Укроборонпром".
 тільки послухали пана Гройсмана Прем'єр-міністра, вказував: "Депутати, ласка, контролюйте куди витрачаються бюджетні кошти, вказуйте, якщо є факти корупції, буду розслідувати". отримав пана Гройсмана лист семи сторінках описав корупційні схеми, 300 мільйонів гривень було вкрадено фактично кошти цього підприємства під ним дуже багато інших підприємств уходили обнал прямий, просто фірми одноденьки неLзакуповувалися товари послуг робилося фіктивно. ось отримав один абзац відповіді все, пройшло більше місяця. цій відповіді вказано, надані вказівки отримаєте всю потрібну інформацію Міноборонпрому, Мінфіну, МВС, Мін'юсту, Мінекономрозвитку. Пройшло майже 2 місяці,  отримав Державної фіскальної служби п'яти сторінках підтвердження фактів корупції, навіть більше вказано, окремо моє звернення Генпрокуратури, зареєстровані кримінальні провадження Житомирська область бронетанковий завод, Київський гарнізон, "Завод 410 цивільної авіації", Київський бронетанковий завод, реєстрація є, уряд практично неLхоче звертати увагу, міністр оборони нуль реакції, взагалі покрито мраком, пан Гройсман перекинув кого, думає, помне. Да неLпомре воно, гроші крадуться крові наших громадян, дітей наших наших співвітчизників, вмирають фактично зоні АТО, неLАТО, війна, зоні бойових дій.
 вважаю неLпогоджуюся такими відписками запити народних депутатів буду продовжувати боротися те, неLрозкрадалися кошти оборонпромі, всю інформацію оприлюднюю зараз, мене Фейсбуці є буде додатково все. Прошу колег підтримати мене такій боротьбі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колего.
 колеги, відповідно Регламенту оголошую перерву 30 хвилин. рівно 12.40, бачимо кількості присутніх народних депутатів, змушені відійти того порядку денного, був запропонований розгляду законопроектів, відразу перейти виступів народних депутатів України. 
 Народні депутати України наполягають тому, зараз скасувати перерву перейти виступів. маю поставити тільки через голосування.
 Прошу поставити голосування питання скасування перерви. ласка, голосуємо.
  
 
 За-44
 Лише 44 депутати скасування перерви. 30 хвилин оголошується перерва, потім – рубрика "Різне". Дякую, колеги.
  
 
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати переходимо обговорення "Різному". Прошу зайняти…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  голови фракцій? 
 Прошу шановних народних депутатів зайняти місця того, підготуватися запису. Прошу провести запис виступів "Різному".
 Запрошую слова народного депутата Вовка, якому передав слово Галасюк. Прошу.
  
 
 ВОВК В.І.
 Віктор Вовк, фракція Радикальної партії Олега Ляшка.
 колеги! громадяни! Прем'єр-міністр Нідерландів Рютте повідомив, його країна може завершити ратифікацію Угоди асоціацію між Україною Європейським Союзом умови, Україна погодиться новий компроміс. нас вимагають укласти додаткову декларацію, передбачить, Угода асоціацію неLбуде першим кроком шляху членства України Євросоюзі. декларації має бути прописана відсутність питань військового співробітництва фінансової допомоги боку ЄС. заявляємо, умови фактично ставлять хрест євроінтеграційних перспективах України. Виникає питання: потрібна вихолощена угода, принижує Україну українців заперечує наше європейське майбутнє, прирікаючи нас статус задвірок Європи. Може пан Рютте знає іншу країну,  люди гинули європейські ідеали під прапорами Євросоюзу?
 Провал ратифікації Угоди між Україною ЄС відсутність обіцяного безвізового режиму – реалізація плану Путіна. Проблема Євросоюзу – відсутність лідерів, здатних бачити далі свого носа. Цінності, яких створювалася об'єднана Європа – свобода, права людини, демократія – зараз грубо зневажаються очільниками ЄС.
 Минулого тижня лідером Радикальної партії Олегом Ляшком іншими колегами брали участь дискусіях будинку батька-засновника об'єднаної Європи Жана Моне, того самого, щодо якого Президент Кеннеді писав, силою розуму зробив об'єднання Європи більше, ніж усі імператори силою зброї. Багатьом нинішнім лідерам ЄС, зокрема нідерландському Прем'єру Рютте неLзавадило відвідати екскурсією історичне місце послухати ідеї, покладалися основу європейського проекту 70 років тому. Сподіваюсь, допомогло їм згадати засадничі цінності ідеали об'єднаної Європи набратися лідерських якостей, необхідних, вести Європу майбутнє, неLрозгублено плентатися хвості подій бути маніпульованими ззовні, Москви.
 Радикальна партія Олега ляшка заявляє: ніхто неLможе позбавити українців свого природнього права повернутися європейського дому. Україна свою частину домовленостей виконала. Вимагаємо того Європи без жодних нових умов застережень! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Володимира Литвина.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 колеги, історія свідчить, будь-яка виконавча влада схильна зловживань. Людство нічого кращого неLпридумало, інститут представництва – парламенти, повинні контролювати владу визначати параметри її діяльності. принципі, тут  Верховній Раді, сесійній залі, звучать правильно констатації щодо тих проблем, обсідають основну масу громадян  України. Зрозуміло, це  проблема непідйомних  тарифів. Але, мені бачиться, думаю, єдині цій констатації, ключовою проблемою є питання охорони здоров'я людей.
 думаю, говорити національну ідею, може об'єднати український народ, українське суспільство, українську державу, має бути ідея збереження українського народу тотального вимирання. превеликий жаль, розмови, звучали  щодо збільшення фінансування, залишилися виключно потрясінням повітря. числі неLостанню чергу йдеться фінансування 38 академічних медичних інститутів, повинні надавати висококваліфіковану спеціалізовану медичну допомогу. них немає  абсолютно нічого: немає бинтів, вати, шовного матеріалу інше.
 ми, кожен нас,  колеги, звертається Міністерства охорони здоров'я,  Міністерство охорони здоров'я  трафаретом направляє наші листи місця. місцях нічого немає, неLможуть допомогти, немає медичних апаратів.  Так, можуть надати онкохворому безоплатну  медичну допомогу, умови, принесе необхідні препарати проведення відповідних ін'єкцій. відтак, втрачається довіра,  люди   просто вимирають. Керівники медичних установ стверджують: люди приречені сотнями тисячами згасання вимирання.
 Кабінет Міністрів України розглянув наші пропозиції бюджету. Було добре, якби наступному пленарному тижні Погоджувальна рада прийняла рішення розгляду комітеті профільному, Кабінет Міністрів  доповів, пропозиції Верховної Ради враховані і  що  буде  робити цих ключових питаннях, зокрема питаннях    охорони здоров'я. інститутів Академії медичних наук ідеально потрібно 4 мільярди, мінімально, того, хоч  четверту частину опрацювали, потрібно 1 мільярд 250 мільйонів. повинні вами, колеги, відшукати кошти, йдеться людей. дуже просив би, неLзаговорили цю проблему. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного Кривошею.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Геннадій Кривошея, фракція "Народний фронт".
 Доброго дня, колеги! Доброго дня, Україно! своєму виступі хотів звернути увагу те, принципі, досить позитивно плідно попрацювали ми, зокрема, вчорашньому нашому пленарному засіданні. стосується, першу чергу, прийнятих цілого ряду законопроектів, були опрацьовані нашому профільному комітеті, Комітету питань промислової політики. я, голова підкомітету питань підприємництва технічного регулювання, хотів звернути досить велику увагу законопроект, вчора був проголосований другому читанні, номер 3153.
 По-перше. хотів подякувати всім політичним силам, без виключення, кожному депутату, прийняв активну участь голосуванні цьому законопроекту. Даний законопроект стосується саме мораторію проведення планових заходів із здійснення державного нагляду, контролю сфері господарської діяльності. чому заключається суть цього мораторію, навіщо потрібен? думаю, питання, мабуть, найменше цікавить сьогодні, найбільше цікавить бізнес найменше має цікавити тих, вчора голосував. було цілий ряд зауважень мені дуже приємно, наші колеги них звертали увагу. Разом тим, хотів раз всієї України сказати, є ініціаторами даного законопроекту?
 По-перше. хотів подякувати нашому голові комітету Віктору Галасюку, далі нашим колегам, Вікторе, дякую, далі нашим колегам Кіралю Сергію Івановичу, Єфімову Максиму, Розенблату Бориславу, моєму колезі Хмілю Михайлу, Олександрі Кужель, Дубініну Олександру. є комітетським нашим, законопроект є комітетським, неLзначить, якась окрема політична сила якийсь окремий політичний діяч ініціював даний законопроект. неLє політичний, є державницьким рішенням. надіюсь, що  він  буде підписаний  Президентом України, надіюсь, в  дійсності 2017 року, якщо неLпомиляюсь, нас буде  діяти  цей… 31 грудня 2017 року. Дякую, Вікторе. Буде  діяти мораторій. надіюсь, ті  мої колеги,  а  першу чергу люди, яким намагаюсь допомагати, підприємці в  Богуславському районі Київської області, Миронівському, Рокитнянському, Кагарлицькому, інших районах неLлише області, України, мабуть, тому  числі місті Києві столиці, відчуваємо, зокрема,  зухвалі, можливо, незаконні якісь рейдерські  захоплення, інших областях,  інших районах будуть  відчувати першу  чергу підтримку цьому  законі , дійсності буде  показовим  інструментом роботи  рішенням, які  приймаються  Верховною Радою України.
 колеги, раз хотів би  подякувати всім. Зрозуміло, хотів би  подякувати тим депутатам, які  активно працювали над цим  законопроектом. хотів навіть подякувати Юрію Левченку окремо, досить  активно виступав окремим  поправках, і  сказати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,   10 секунд, завершуйте.     
  
 КРИВОШЕЯ Г.Г. неLбуду забирати багато часу, хочу раз  їм подякувати. Спасибі велике. Геннадія Кривошея, фракція "Народний фронт". 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова  народного депутата Галасюка.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. пані головуюча! колеги народні депутати! Українська наука знаходиться критичному стані, рівень  уваги боку влади є надзвичайно недостатнім. даними Державного агентства статистики  2015 році загальний обсяг витрат на  наукові дослідження розробки  склав лише 0,6 відсотка. час, таких країнах, Фінляндія, Швеція,  Данія, Австрія, понад 3 відсотки ВВП.
 За  часи незалежності  кількість науковців Україні скоротилося  п'ять разів. тільки вдумайтесь це. 236  тисяч менше стало науковців країні. Із  300 тисяч скоротилось 64 тисяч. таке? наукова катастрофа, задає тренд деіндустріалізації країни, вами просто зобов'язані виправити. Лише 2010 2015 рік кількість молодих вчених, тим, кому 39 років, скоротилася чверть 5,5 тисяч дослідників. відбувається? Відбувається шалений відтік талантів України, неLтільки відтік робочих рук, відтік світлих мізків, талановитих науковців, є абсолютно неприпустимим, веде зменшення економічної активності, втрати промисловості країни відповідно втрати суб'єктності держави, потрібно виправляти наша вами місія.
 хочу наголосити, рівень безробіття серед молоді країні, серед тих, кому 24 років, першому кварталі 2016 року склав 25 відсотків., тобто молодь неLможе собі знайти роботи. ті, мають якісь наукові дослідження, них відкритий зелений коридор кордон, а, жаль, нас існує залізний занавес інвестицій країну, треба виправляти.
 вами просто зобов'язані відреагувати звернення президента Національної академії Бориса Євгеновича Патона. знаю, звернувся всіх фракцій груп парламенту, ключових комітетів вчора Олег Валерійович Ляшко спільно колегами народними депутатами різних фракцій звернулися Прем'єр-міністра України, підтримати  звернення Академії наук щодо збільшення фінансування вітчизняної науки 600 мільйонів гривень забезпечення першочергових потреб проведення фундаментальних наукових досліджень, мають світову перспективу, підтримку талановитої молоді сфері науки, реформування Академії наук. Безумовно, Академія наук потребує радикального, системного, всеохоплюючого реформування. неLозначає, треба довести українських науковців голоду еміграції. наполягаємо розгляді Прем'єр-міністром України цього  звернення, збільшенні фінансування Академії наук закликаю всіх колег долучитися системного реформування цієї важливої наукової інституції. Вітчизняна наука – майбутнє промисловості, промисловість – серце економіки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Тетерука. Тетерук, народний депутат.
 Кириченко передав слово Галасюку.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 пані головуюча, колеги народні депутати, український народе! Враховуючи увагу суспільства всіх змін, відбуваються нашій країні, неLможу неLзвернути увагу знову події, відбуваються нашій космічній галузі.
 неодноразово звертав увагу те, вона, дійсно, півкроку під повного занепаду руйнування саме через недбале керування проектами, мали навпаки вивести Україну гідний рівень міждержавного співпрацювання реалізації міжнародних космічних проектів. Натомість маємо безліч проектів, які, наприклад, "Циклон-4", "Сапсан", реалізація супутника "Либідь" далі, лише вивели державного бюджету мільярди, просто мільярди грошей платників податків. жоден керівників космічної галузі неLнесе відповідальності. Більше того, намагаються через конкурси відновитись посадах, того контролювати грошові потоки, кшталт пана Дехтярьова, приватний банк "Новий" вивів півтора мільярда грошей платників податків використовує їх власний розсуд.
 Більше того, завдяки закону проводимо конкурси займання вакантної посади. перший етап показав, маємо двох кандидатів, абсолютно прозорий всіх спосіб мають бути долучені другого конкурсу. Натомість абсолютно негативною поведінкою, примітивною поведінкою: маханням сумочок 100 тисяч доларів брутальною лайкою, - другий етап конкурсу був зірваний. бачимо? Кабмін, замість того відновити, продовжити відбір прозорий спосіб, законний спосіб генерального директора посаду КБ "Південне", намагається кулуарно провести через унікальне створення  ситуації, директора будуть призначати виключно голова космічної агенції, призначений порушення  чинного  законодавства. виконує обов'язки призначений державну службу порушення всіх законодавств державну службу, парламенті приймаємо.
 Чому кажу? надзвичайно важливо: відповідальність проекти повинна бути. повинні визначати контролювати саме стін нашого парламенту, проекти  реалізуємо, користь цього отримає держава. Не окремі приватні інтереси окремих фінансових груп окремих фізичних осіб, насамперед дивіденди реалізації державних космічних програм отримає  наша країна. буду тримати всіх курсі подій, які  будуть  відбуватися, закликаю неLзменшувати увагу до  величезної стратегічної космічної галузі, повинні втримати руйнування віддачі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 ТЕТЕРУК А.А. віддачі на  розграбування некомпетентним, абсолютно безвідповідальним особам. увагу.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного  депутата Ігоря Шурму.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок". Хотів зупинитися темі  охорони здоров'я. минає 100 днів призначення посаду виконуючого міністра Уляни Супрун. Людини, приїхала нас Україну, отримала громадянство, час закликає європейських цінностей. європейських цінностях людина, приходить таку посаду, 100 днів відзвітовується  свою роботу.
 Передусім треба сказати, неLможна їй відзвітуватися виконуючій обов'язки міністра, неLнесе  відповідальність те, робиться галузі. Потрібно призначати міністра  охорони здоров'я.
 вкотре себе, своїх колег комітету звертаюся  керівника Кабінету Міністрів Володимира Борисовича Гройсмана: призначте керівника Міністерства охорони здоров'я. Якщо ви  хочете все-таки пропонувати Супрун, повинні передусім подивитися оригінал диплому: є неї освіта. Якщо неї є освіта, потрібно зрозуміти,  який її був вклад систему реформування охорони здоров'я Сполучених Штатів Америки , такого зробила, вона, новації може запропонувати Україні.
 Передусім потрібно зрозуміти, якщо є диплом, можливо, неLвищу освіту, школу, переконаний, плечима рюкзаку такого диплому немає, пусто, потрібно зрозуміти, нострифікація стосується виключно якихось окремих людей, потрібно легітимізувати її, освіту Україні.
 чим стикаємося 3 місяці? 3 місяці, навіть людина без освіти розуміє, приходить осінь, навіть розумів історик міністр, працював охороні здоров'я Квіташвілі, треба вакцини проти грипу. вчора людина прес-конференції говорить? нас вакцини проти грипу неLзавозять, виробники неLмають гарантій, її викуплять.
 Наступна тема. Україну поступило одна вакцина, її викупили, її немає, 5 тисяч. Її викуповують, значить є потреба. робите? Будете дальше, Квіташвілі, звертатися маленької країни такої, Литва, просити гуманітарну допомогу вигляді вакцин? сьогоднішній день 3 місяці пройшло, люди добрі, що, ходите темних окулярах Служби безпеки, Рада нацбезпеки, Кабінет Міністрів, Адміністрація Президента, жодних ліків неLзакуплено, жодного тендеру неLпроведено, люди хворіють 1 січня 2016 року. вже треба говорити 17-й рік, нічого неLзакупили. виконуючий обов'язки говорить прес-конференції, 90 відсотків людей нас купують ліки свої гроші, 92 відсотки забезпечили поставку. Володимир Борисович, призначайте її посаду, хай несе відповідальність, беріть повну відповідальність себе стан справ охороні здоров'я.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Андрія Немировського.
  
 
 НЕМИРОВСЬКИЙ А.В.
 колеги, пані головуюча, український народе. Хочу звернути, по-перше, увагу міністра МВД… МВС провал реформи МВС колосальний ріст злочинності корупції неLтільки серед населення, серед структурних підрозділів МВС.
 Хочу взяти приклад один підрозділів, нині розпіарені сервісні центри МВС, колишні МРЕВ. саме сервісні центри Дніпропетровській області  візьму приклад, цієї області,  яким керує людина, 25 років вже працювала саме цій посаді, працювала саме цьому підрозділі. Його заступники усі неLнові люди, люди тієї системи, працювали цих підрозділах. даний момент порушено цією людиною декілька кримінальних справ, людина ходить, всміхається каже всім навколо, далі буде купувати свою посаду, далі буде купувати, занесе 25-30 тисяч доларів суд, інші, прокуратуру, СБУ, їй нічого неLбуде.
 хочу звернути вашу увагу, пане міністр, саме цю проблему. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Борислава Березу.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 цій залі дуже часто лунає "Слава Україні! Героям слава!" Дуже часто звертаються нас, кажучи ім'ям Майдану, ім'ям Небесної Сотні. знаєте ви, Києві є сквер Небесної Сотні? місце, присвячене пам'яті загиблих людей. Людей, загинули Майдані, – люди, завдяки яким сидимо цій Раді. якщо залишався Янукович, більшість присутніх взагалі ніколи неLзайшли Верховну Раду, ніколи! ніколи неLстав мером Києва Віталій Кличко, колись пообіцяв, ніколи неLбуде будівництва сквері Небесної Сотні. бачимо зараз?
 далі приватна територія, належить колишньому зятю мера Києва Черновецькому. дивлюсь, мерів Києві паритетна домовленість: неLчіпають, інші деребанять. розумію: немає часу, немає сенсу якісь гроші. ким були мер Києва його поплічники, якщо неLНебесна Сотня? стали тими? Ні. обіцяли, неLбуде гостинічного, ніякого комплексу. зараз планується будівництво. Зараз пан Бондаренко, помічник соратник Кличка, каже, ніхто нічого неLзнає. Київська адміністрація відмовляється допомагати захищати пам'ять Небесної Сотні.
 хочу зараз звернутися українців. Якщо люди, крові Майдану прийшли владу, неLвідповідають своїм обіцянкам вашим сподіванням, навіщо люди владі? Якщо люди неLпам'ятають загиблих, якщо пам'ять них здохла, повинні нагадати їм, завдяки кому владі.
 звертаюсь мера Києва Віталія Кличка. хочу, було моє депутатське звернення. Зупиніть будь-яке будівництво. Залиште сквер Небесної Сотні. Тим більше, виграв конкурс Берліні. Залиште пам'ять. пам'ятайте, люди, загибли Майдані, сподівались, будуть жити кращому суспільстві, кращій країні. Поверніть українцям Україну. Поверніть киянам Київ. Досить його руйнувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Вадима Кривохатька.
  
 
 КРИВОХАТЬКО В.В.
 колеги, хочу довести відома, вашого відому складну ситуацію зараз існує Запорізькому Держгеокадастрі, очолює собі пан Шляховий.
 сьогоднішній день із 6 тисяч учасників АТО землю отримали лише 200 чоловік. 1500 чоловік отримали дозвіл виготовлення документації, само собі неLгарантує, люди отримають землю, існує практика, один клаптик землі видається дозвіл 2-3 людям. зустрічі паном Цвяхом запитав: чого так, є один клаптик землі, видається 2-3 дозволи? Мені відповіли: закон неLзабороняє, закон неLзабороняє робити. є суттєва проблема.
 Цинізм ситуації дійшов того, буквально місяць відмовили отриманні земельної ділянки матері загиблого воїна, прізвище Ушакова, хлопець загинув окопах. мати звернулася того, отримати земельну ділянку, їй відмовили, просто неLрозбираючись. мою думку, став розбиратися цим питанням, сьогоднішній день отримала дозвіл, питаю: чого зробили? неї була неправильно документації викладені деякі речі. Що, мою думку, повинен був зробити чиновник? Взяти руку цю жінку, пройти нею кабінетам, поки вона… Десь зранку 12 повинна вже вийти була дозволом землю. Ні, їм неLпотрібно. неLбуду передавати плітки, є ситуація, вже зараз те, отримати землю, гектар беруть 500 доларів, 500 доларів гектар. неLзнаю, ситуація других областях, Запоріжжі так. Неодноразово бесідах людьми, задіяні агросекторі, чув цю цифру.
 Друге питання. сьогоднішній день люди настільки вже себе безнаказанно відчувають, є МінАПК система така, підприємство державне ДП "Конярство", 86-й Новомиколаївський кінний завод. Вчора люди, проживають селі Трудове, базі якого розташований кінний завод, перекривали трасу, якісь молодчики, якась є спілка інвалідів… Одну хвилиночку, ласка. Спілка інвалідів, отримали дозволи виготовлення документації цю землю. 
 Розумієте?
 спілкувався вчора з  Тарасом Кутовим, він  сказав, справу  зараз себе…, вирішимо.  чого люди вже відчувають себе безкарно. 
 прошу звернути увагу Мартинюка, Цвяха  пана Гройсмана, навели кінець  лад, поставили місце цього Шляхового, якого неLіснує ніяких правил, ніяких законі робить все, хоче. нього неLіснує воїни АТО, нього неLіснує матері загиблого воїна АТО, людини, доярки, 20 років пропрацювала…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   10 секунд,  ласка, завершуйте.
  
 КРИВОХАТЬКО В.В. …не може отримати землю. Тобто,  цю людину треба поставити місце, інакше  буде біда. Дуже високий резонанс суспільстві зв'язку цим.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Юрія Солов'я.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89-й виборчий округ,  Гуцульщина Покуття.
 Шкода, сьогодні  неLдуже багато залишилось народних депутатів залі, думаю, їм було цікаво почути деякі цифри, озвучу цієї трибуни. думаю, хоча українське суспільство отримає можливість почути цифри.
 от, хочу сказати, сьогодні  Україна є найбільшою Європі  енергозалежною державою: приблизно 10 мільярдів доларів щороку   виходять кордон імпорт нафто- газопродуктів.  найбільша структурі українського імпорту величина,  22 відсотки  структурі імпорту займають  енергоресурси.  при тому, що  розвідані запаси нафти, газу,  газоконденсату території  України  є третіми величині нашій країні.
 Очевидно, останнього часу серйозних інвестицій нафтогазовидобувну  галузь  неLздійснювалось, оскільки тарифи були неринковими. останнього часу бачимо ринковий підхід  газової сфери, нафтової сфери, дозволяє хоча б  частково говорити те, інвестиції сектор підуть. тільки одна частина проблеми.
 Інша частина проблеми полягає абсолютно іншому. Громади,   території яких знаходяться газові, нафтові свердловини, неLотримують  видобутку цих енергоресурсів абсолютно нічого. Вдумайтеся, території Косівського району близько 20 сіл, мають своїй території нафтові газові скважини, при цьому цих селах розбиті дороги, цих селах практично зруйновані ФАПи, цих селах багатьох навіть немає елементарного дитячого садочку. при тому, території цих сил знаходяться нафтогазовидобувні свердловини. Саме колегами, українську парламенту, зареєстрували прийняли першому читанні закон розчеплення ренти видобутку нафтопродуктів.
 звертаюсь профільного комітету, найшвидше розглянути даний законопроект, поряд тим, звертаюсь колег залу, моє глибоке переконання норма 5 відсотків, неLє достатньою того, громади отримали реальний фінансовий ресурс реальну віддачу видобутку тих вуглеводнів, видобуваються їхній території. поряд тим, звертаюся парламенту все-таки, прийняти якнайшвидше другому читанні законопроект. Поряд тим, збільшити частку ренти, буде залишатися місцевим громадам, території яких знаходяться свердловини нафти газу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Григорія Тіміша.
  
 
 ТІМІШ Г.І.
 колеги! Народний депутат Григорій Тіміш, фракція "Блоку Петра Порошенка".
 Мій виступ стосується двох дуже важливих питань стосовно нашої співпраці нашими європейськими країнами, нашими сусідами і, взагалі, наших стосунків ними. Насправді склалася дуже серйозна ситуація кордоні України європейськими країнами контексті вивозу товару, товарообігу і, взагалі, співпраця цими державами. визначили себе проєвропейський рух розвитку, переорієнтували свої потуги співпрацю фінансово-економічній сфери країнами Європейського Союзу. перше  півріччя  нас склалася дуже непогана  динаміка, маю увазі 2016 році першому  півріччі є  хороша динаміка щодо нашого товарообігу європейськими країнами. Аналітики показують більше 100 мільярдів плюс відношенню  минулого року. проблема залишилася проблемою саме тому  контексті, неLрозбудували свої пункти пропуску настільки, спроможність, пропускна спроможність належно виконувала ці  вимоги щодо товарообігу.
 прикордонних областях Чернівецькій, Львівській областях склалася критична  ситуація, напевно, Закарпаття, Одеса щодо забезпечення  проходу цих товарів грузовим транспортом. Величезні черги кордоні, п'ятикілометрові інколи  неLдозволяють виконувати  зобов'язання перед нашими  підприємцями. Просто не  виконуємо обіцянку, дану підприємцям. І, повірте мені,  питання неLфаховості компетентності  митних органів, питання, напевно,  нашому несистемному  підході щодо розбудови цих пунктів пропуску. взяли себе зобов'язання, їх неLвиконуємо.
  Я просто скористаюся цією  трибуною звернуся раз Володимира Борисовича Гройсмана, посприяв дуже терміновий строк вирішив питання щодо розбудови двох пунктів пропуску Чернівецькій області, Красноїльськ – Вікову Сус, також  Дяківці-Раковець. Даним пунктом пропуску розвантажать, максимально розвантажать грузопотік. навіть хочу додати, що  румунська  сторона вже планує побудувати  новий автобан не  обхід України, якраз через  Україну з  виходом країни Балтії, готові посприяти.
 раз завертаюся уряду фінансово посприяти розбудові цих двох… продовженні будівництва цих двох пунктів пропуску. дуже є важливим моментом покращення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую  слова народного депутата Сергія Лещенка.     
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Доброго дня, друзі! Вчора відбулася подія, чекали два тижні – нарешті відбулося засідання Антимонопольного комітету, скасувало корупційний тендер ціною 1 мільярд гривень. Йдеться одне  поглиблення  порту "Южний" Одеської області. тендер є класичним корупційним кейсом, це, напевно, хрестоматіях треба описувати так, виглядає політична корупція. Отже, лютому цього року порт "Южний" оголошує тендер, подається голландська фірма сто відсотків належить фірмі Роттердаму, пропонує 90 мільйонів гривень менше, їх викидають тендеру. перевагу віддають фірмі, лише назвою є бельгійською, під час тендеру 55 відсотків, тобто контрольний пакет акцій переходить користь двох кіпрських офшорних компаній, директором цього підприємства стає помічник народного депутата "Народного фронту" Сергія Фаєрмарка.
 відбувається очах держави умовах, країна потерпає війни, відсутності коштів державних підприємств, державних замовлень, умовах, не  доотримують пенсії, неLотримують стипендії, неLотримують зарплати бюджетники. Тільки завдяки тому, тендер було оголошено корупційну схему одному засідань парламенту присутності Прем'єр-міністра, виніс політичне рішення зупинку цієї корупційної оборутки. Два тижні нічого неLвідбувалося знову лише завдяки політичному тиску. Завдяки заявам представників голландської компанії Антимонопольний комітет зрештою ухвалив рішення те, має бути новий тендер системою ProZorro, будуть змагатися рівних умовах учасники, неLзалежно того, є них політичний дах, немає політичного даху.
 Взагалі цинізм політичної корупції Україні зашкалює. слухав мого колеги Борислава Берези сквер Небесної Сотні, взагалі ганьба, соромно навіть розповідати неLлише трибуни парламенту, оточенні своїх друзів колег, це, справді, має місце нашій державі.
 розповім одну історію, сталася під час останнього засідання уряду, виступав керівник "Укрзалізниці" пан Бальчун. розповідав декілька випадків, вдумайтесь, 780 мільйонів гривень було списано рахунку "Укрзалізниці" Ощадному банку України погашення зобов'язань пені перед банком Рената Ахметова. При тому, було зроблено миттєво: програли апеляцію – день виконавче провадження, день гроші пішли цим дорученням. інші, наприклад, банки йдуть реструктуризацію, інші банки входять становище державного підприємства, входять розуміння того, країна має стан війни, йдуть поступки. один день оборудка була провернута. мені нагадує само, один день переводили гроші підприємствам родини Януковича ДТЕКу судовими рішеннями, було заборонено переводити кошти зону АТО спожиту електроенергію. само робилося, само очах всієї держави.
 Тобто корупція нікуди неLзникла, лише суспільним розголосом можемо час часу її зупиняти. головна причина – відсутність політичної волі керівництва держави. Тільки цих умовах можемо побороти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ЛЕЩЕНКО С.А. Сподіваюсь, суспільний розголос об'єднання антикорупціонерів парламенті зможуть побороти корупцію нашій державі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Михайла Бондара.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Доброго дня. Бондар Михайло, 119 виборчий округ, голова підкомітету вугільної промисловості.
 Хочу звернутися першу чергу народних депутатів, керівників обласних державних адміністрацій, керівників районних рад, керівників державних підприємств, керівників профспілок шахтарських колективів. 24 жовтня була колегія Міністерстві енергетики, 1 листопада - нарада, 2 листопада – Комітет палива енергетики. пов'язані між собою одним питанням – якраз реорганізація вугільної галузі.
 Анатолій Корзун, заступник міністра, представляв якраз проект цієї реорганізації, висловлювали, можуть бути проблеми подальшому, якщо неLреорганізовувати цю галузь. всіх цих колегіях, виступах, нарадах дійшли згоди, протязі двох тижнів будуть надходити колективів, всіх зацікавлених якраз пропозицій реорганізації вугільної галузі.
 буду просити, першу  чергу, всіх керівників, наголошував, державних адміністрацій, районних рад, території яких розташовані якраз шахти, вугільні підприємства, активно долучатися  внесення  пропозицій неLтільки міністерство, особисто на  мене, подальшому неLбуло заявлено, наприклад, ніяких пропозицій неLпоступало.  Я, своєї сторони, відповідно буду… є вхідним якраз колегію якраз робочу групу, яка  реорганізації вугільної галузі. Я, відповідно, буду відстоювати пропозиції, будуть надходити. раз закликаю давати свої пропозиції. все-таки надіюся, разом все-таки спасем вугільну галузь. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Ірина Подоляк. Прошу.
  
 
 ПОДОЛЯК І.І.
 Дорогі колеги! пані віце-спікер! Маю вас два повідомлення, два важливих повідомлення.
 Ознакою деградації культури українського народу включно його  найобранішими представниками, маю увазі депутатів Верховної Ради, є те, є  голими популістами критиканами. хочу відрефлексувати   неодноразові закиди звинувачення в  адресу виконувача обов'язки міністра закордонних справ. Мушу наголосити, нас  уже були міністри охорони здоров'я, були дипломованими медиками: нас були терапевти, нас були гінекологи, нас були хірурги, нас були фармацевти. мушу зазначити, ефекту їхньої діяльності неLбуло жодного. ставали частиною корумпованого мафіозного медичного клану, жодних реформ, реорганізацій охороні здоров'я Україні час неLвідбувалося. тоді, бачимо перед нами чергову спробу знайти людину інтелектуальну, знайти людину рішучу, знайти людину, неLпов'язана жодними зобов'язаннями цією мафією, яка, неLсекрет українського народу, існує державі Україна, починаємо вишукувати, має диплом вищої освіти лікаря. Мушу нагадати, якщо забув, Президент Гавел неLмав диплому юриста, неLмав диплому економіста, неLмав диплому політолога, був найкращим найвідданішим справі керівником держави. неLєдиний приклад.
 Чим хотіла поділитися вами, депутати, просила звернути вашу увагу те, відбувається ваших округах.
 превеликий жаль, мушу поінформувати вас, буквально вчора мене звернувся директор Львівської національної картинної галереї, йому випадково стало відомо, один найкращих найцінніших об'єктів території Центрально-Східної Європи, саме Підгорецький замок якийсь спосіб передається концесію. Мушу одразу зазначити всіх присутніх тих, слухає дивиться, неLє проти концесії, є проти способів методів, якими робиться, робиться таємно, кулуарно, неLпрозоро під одного інвестора, якого неLзнають, неLназивають. мушу сказати, особисто неLтого прийшла Верховну Раду, грати методами способами, існували часи розквіту "азарівщини".
 Тому, ласка, зверніть увагу, будемо теж пильнувати момент давайте впроваджувати нові прозорі механізми управління державним майном національними пам'ятками. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Віктора Кривенка.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 колеги, головуюча, український народе. хочу розповісти боротьбу, триває порядок місті Одеса.
 Всього-на-всього два рішення, приймає міська рада, міський голова активно всіх переконує, виводять міста понад 300 мільйонів гривень. Перше рішення, придбання будівлі заводу "Краян" 185 мільйонів гривень начебто розміщення офісів. Занедбана будівля, всього-на-всього менше року була придбана 11,5 мільйонів гривень 26-річним студентом, працює кафедрі. факт, озвучила головуюча під час запитів Генерального прокурора, керівника НАБУ.
 Мені рекомендували факт поки неLозвучувати ньому неLакцентуватися, дати можливість заплатити гроші, вже була конкретна справа. зараз їх можуть притягти тільки підготовку складі організованої злочинної групи, могли уже притягати зовсім іншій статті. краще припинимо зараз факт.
 звертаюся міських депутатів, міського голови. міського голови нема сенсу, совісті немає, міських депутатів – зупиніться! Цю ганьбу неможливо буде змити. Подивіться, чому приміщення було придбано, перепродавалося. ганьба всю Україну.
 Другий факт теж дуже цікавий. Купівля 6 гектарів землі, місту належить, підробленим документам, підробленій оцінці під кладовище 131 мільйон гривень. Нонсенс! компанія понад десять років бігала Одесі пропонувала придбати комплекс, їхні будівлі там, права вимоги 1 мільйон доларів. Зараз разом будівлею, непотрібною місту, придбали 146 мільйонів гривень, фактично 6 мільйонів доларів, під час кризи земля, є міською. Подивіться, податків неLсплачувалося цю землю. знов-таки білими нитками… Куди рухаємося?
 закликаю Генерального прокурора, закликаю керівника НАБУ ретельно перевірити. Понад 30 депутатів підписали звернення. багато людей приходило казало, що: "Можна долучитися підписання?" Верховній Раді питання під контролем, громаді проукраїнській Одеській питання під контролем. "Народний рух України", представляю, питання теж буде контролювати, наші рухівці одеські цим будуть займатись.
 Закликаю всіх журналістів-розслідувачів цим двом фактам глибоко розібратися. нас міський голова – спеціаліст розповісти потрібно місту, міста лежать кошти депозитах, завдяки фінансовій реформі децентралізації міста набагато стало більше коштів. місто тонуло і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Десять секунд.
  
 КРИВЕНКО В.М. закликаю цю ситуацію тримати контролі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Павла Кишкаря.
  
 
 КИШКАР П.М.
 друзі! народе України! Павло Кишкар, "Народний рух України".
 хочеться допомогти уряду бути успішним. Декілька разів декілька питань, якими них зверталися звертали їхню увагу, чомусь питання залишаються неLвирішеними. нас є фантастична можливість бути успішними, зокрема галузі реабілітації інвалідів числі учасників АТО. нас є комплекс, будується Львівській області Великому Любені потребує зараз консервації зимовий період. чомусь наявності коштів спеціалізованому фонді соціального забезпечення інвалідів кошти неLоплачуються. Чому? Звертаюся раз пана Реви, звертаюсь раз Прем'єр-міністра, виділіть необхідні кошти. центр, дозволить якісно реабілітовувати наших хлопців учасників АТО. центр, дозволить реабілітовувати інших людей, мають відповідні потреби. центр, дозволить реабілітовувати людей всієї східної Європи нас унікальні можливості, унікальна техніка розміщена цьому центрі.
 Другий пункт, ліквідація фактично рішенням суду Херсонського бавовняного комбінату, унікальною ситуацією, маємо інвестора, європейського інвестора коштами ЄБРР, готові туди вкладати кошти  найбільше підприємство Східної Європи, колись, звичайно, легкій промисловості. Байдуже, Фонд державного майна виступає його ліквідацію, те, знищити неLвідновлювати те, чого вже принципі неLіснує. факту, якщо приїдете ХБК, майданчик, обгорнутий забором, кой знайдете цеглу. Тому, втрачаємо держава? втрачаємо робочі місця, втрачаємо перспективу повернути себе виробництво бавовняних тканин інших тканин, колись вироблялися цьому підприємстві.
 коротко ситуацію військовій сфері, найбільше туди прикуто уваги. Питання розміщенням особового складу. неодноразово зверталися пана Муженка необхідність закупівлі рухомих, неLрухомих, тих речей, можна розміщувати особовий склад, першій, другій, третій лініях оборони задля того, були людські умови. неможна третьому тисячолітті розміщувати солдата, мусить якісно відпочити далі вести мову бойові дії взагалі якесь відновлення його життєвих сил, здійснюється взимку холодній палатці. третьому тисячолітті, люди добрі, українська промисловість розробила унікальні продукти, дозволяють…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 КИШКАР П.М. Дякую. Унікальні речі, дозволяють розмістити особовий склад відповідних лініях оборони дозволити якісно людям відпочивати. забезпечить підвищення бойової готовності… 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Юрія Левченка. Прошу.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 український народе! хотів виступити такою певною інформацією щодо роз'яснення діяльності місцевої влади, Верховної Ради, люди знали, є хто, люди знали, голосує, люди знали, якими злочинами займається.
 дивіться, вчора Верховна Рада шляхом кнопкодавства  "Опозиційного блоку", шляхом кнопкодавства групи "Відродження"  проголосувала два забудовних закони 2418а 3153. Закони, які  великих міст збільшать вакханалію забудовну, збільшать вакханалію будівельної мафії. було зроблено шляхом голосування  через кнопкодавство відверте. попри мої вимоги спікера  Парубія переголосувати питання, вимога неLбула виконана порушенням Регламенту. 
 Здавалося б, давайте нарешті зробимо кримінальну відповідальність  кнопкодавство. Ні, цього немає що  ж, бачите, треба було самим себе карати. цікаво? Те, відбувається Верховній Раді – навіть квіточки.
 мало    знає, Київській міській раді минулого четверга, 27 жовтня відбулася взагалі така  феноменальна річ, ноу-хау від  коаліції пана Кличка його друзів з  "Єдності"  .   взагалі голосували, неLдепутати когось голосували, провели помічника  депутата Київської  міської ради, він  голосував замість депутата.   Так? І, речі,  ніхто неLсказав, це  було голослівно, зафіксовано чітко відео, видно помічник, видно чий помічник. Так?  Цього помічника звати В'ячеслав Боядін, довірена особа пана Віктора Пилипишина, бандита-фальсифікатора, його багаторічний юрист. помічник зятя Пилипишина, депутата Київської міської ради Костянтина Ялового. Костянтин Яловий його приводить залу, садить місце депутата Кисельова, приховує його, закриває  широкою спиною, голосує замість Кисельова. Розумієте? Ну, це  просто вже неLабсурд тиск, знущання над українським народом, неLзнаю, мені важко уявити,  можна придумати.
 речі, цікаво, В'ячеслав Боядін є помічником, офіційним помічником громадських засадах одного  дуже "єврооптимістичного" народного депутата  із фракції БПП, сидить у  Верховній Раді розповідає нові принципи, європейську країну далі.
 наполягаю тому…  наполягаю тому, наполягаю тому, люди мають бути притягнуті кримінальної відповідальності. подав  відповідні звернення правоохоронних  органів цього приводу. що, мінімум, є стаття Кримінального кодексу, втручання автоматичні системи, є стаття Кримінального кодексу привласнення владних повноважень.
 ласка, прошу, Оксано, 10 секунд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. шановних виборців, шановного українського народу звертаюся, зрозумійте, жодні закони цих людей неLзупинять поки їх обираєте. ласка, розумійте є неLголосуйте таких покидьків. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Кривошею.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Геннадій Кривошея, фракція "Народний фронт".
 колеги, по-перше, хотів звернутися свого колеги, якщо називаємо когось помічників народних депутатів, давайте будемо один одного поважати. звинувачуємо когось народних депутатів чомусь, потрібно називати прізвище народного депутата, якщо ні, неLговорити. я, наприклад, честю гідністю відстоюю кожне ім'я свого помічника народного депутата наша фракція готова відповідати кожного із своїх людей. думаю, стосується кожної фракції кожного народного депутата, числі твого. говорю, якщо є якісь докази, потрібно говорити факту, називати початку кінця. неLпочув прізвище, говорю те, має бути прізвище депутатів. Дякую.
 колеги, хотів звернути увагу те, дійсності нас наближається 2017 рік досить активною стоїть проблема, актуальною формування бюджету 2017 року. неLє мажоритарним депутатом, відміну інших моїх колег, виступали переді мною виступають взагалі позаду окремих колег, працюють своєму окрузі. склалося, родом, вже знають, міста Богуслава, цьому окрузі працював був обраний депутатом Олександр Онищенко. Але, разом тим, округ залишився без депутата повною відповідальністю працюю цьому округу, буду відкривати відкриваю нові громадські приймальні. І, разом тим, хотів звернути увагу нового голови Київської обласної державної адміністрації стосовно бюджету 2017 року. склалося, останні два роки районні центри, назвав, Богуславський, Миронівський, Кагарлицький Рокитнянський райони, найменше виділялося коштів, зокрема Фонду регіонального розвитку взагалі окремі  програми.
 сьогоднішній день мені  відомо те, принципі, дякуючи першому заступнику Леву Ревазовичу Парцхаладзе, пройшла програма, фактично  проводиться зараз, проведено конкурс придбано чи  будуть придбані автобуси, шкільні автобуси доступу школярів із  малодоступних сіл шкіл інші села.
 хотів звернути увагу, що,  наприклад, Богуславнському районі є досить серйозне село, велике село –  село Медвин, якого  інших приближаючих сіл ніяк неLможуть добратися учні. є один старенький, поломаний автобус, неLможе довозити цих учнів, який  постійно зламується. разом тим, дане село перспективі є, може стати об'єктом територіальної громади, територіальною громадою є попереднє рішення. хотів звернути обласну адміністрацію.
 Разом тим, хотів би  звернути увагу голови Київської обласної адміністрації моє звернення, вже направляється підставі відповіді Кабінету Міністрів, включити цілий  ряд об'єктів програму Фонду регіонального розвитку. мости, дороги, школи, сьогоднішній день потребують  і  капітальних ремонтів, заміни.  Вдумайтесь тільки, є об'єкти, яких взагалі навіть неLпроводився ремонт, неLговорю про…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 КРИВОШЕЯ Г.Г. яких неLпроводився  ремонт більше 30 років, з  часів Радянського  Союзу. міст, наприклад,   місті Богуславі. Міська рада неLможе його утримувати.
 прошу  підтримати мою ініціативу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Соболєва Єгора. Замість Романової.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 насправді хочу звернутися людей. бачу, дуже багато людей, обурювалися початку тижня електронними деклараціями, зараз починають витискати своєї свідомості. хочуть забути, думають, одно нічого не  зміниться, краще себе неLрозстроювати. Це, насправді, найстрашніше, може статися. Якщо прозорість неLозначатиме відповідальність, вона, неLте, неLпотрібна, вона, насправді, відкине нас назад. Суспільне розчарування – найстрашніше, може нас всіх чекати.
 Цього дуже легко уникнути. цього кожна людина, кожен громадянин, кожна громадянка має собі сказати: моїй державі неLбуде політиків, нездатні мені пояснити майно. Найстрашніше цих всіх деклараціях – неLЕйфелеві вежі готівки, неLмощі, неLцеркви, найстрашніше, дорогі мої українці, їх вибрали, більше того, багатьох вибрали неLодин раз. сміються над депутатом Добкіним, хотів побачити більше 20 тисяч виборців, проголосували цього депутата. чесних демократичних виборах, були виборені, числі кров'ю людей, числі неLреволюції. величезне прохання, кожній зустрічі  політиком починати з  запитання: поясни свою декларацію. Кожен  контакт соціальних мережах, таксі, завгодно має обговорюватися: взяв гроші, чому неLможеш мені пояснити? Поза сумнівом, зараз дуже важливий час антикорупційного прокурора всього антикорупційного бюро, мають унікальну можливість показати всьому суспільству, них відповідальність, готові цю відповідальність нести нові антикорупційні органи, справді, є кроком вперед.
 останнє, мені хочеться сказати всім, неLможна здаватися. Кожен політик, кожна кримінальна справа, тим більше, кожен вирок буде вириватися м'ясом, легко неLбуде. віддали цю країну людям, її розкрадають. того, повернути її назад, кожному треба дуже багато зробити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Юрія Березу.
  
 
 БЕРЕЗА Ю.М.
 Друга інформаційна війна Росії проти України почалася зовсім недавно. почалася продовження першої. Першу ми, жаль, програли.
 2013–2014 році, особливо під час страшних подій, серпневих подій 2014 року, програла неLукраїнська армія, неLукраїнські добровольці, програла якраз інформаційна армія. Нас тимчасово одній битві перемогла російська пропаганда.
 вчора спостерігав кулуарах Верховної Ради нещастя українського народу, ганьба, позор українського народу – Олена Бондаренко, всіх російських каналах, практично всіх ток-шоу обливає брудом Україну, обливає брудом Верховну Раду, українську владу, український народ, саме страшне – обливає брудом українського солдата, насправді зупинив фашистів, російських, наголошую, фашистів. І, Єгор, вас звертаюся: насправді е-декларації можемо говорити тільки, переможем цій неоголошеній війні, ведеться проти нас сходу. знаєте, саме страшне? зал її привели покидьки "Опозиційного блоку". Партія регіонів, називає себе опозицією, але, жаль, є п'ятою колоною. І, знаєте, бондаренки зараз відчувають себе спокійно українському парламенті, то, мабуть, щось негаразд нашому суспільстві.
 знаю чітко, якщо Києву будуть вести вогонь мінометів, артилерії російські війська, буде неLдекларацій. неLбуде економічного розвитку, буде неLцього.
 жаль, Майдану Революції Гідності неLзробили висновки, першу чергу, ідеологічно-інформаційні. продовжуємо терпіти цих покидьків. неLтільки продовжуємо, ми  продовжуємо бути толерантними. Толерантними ворогів України.
 знаєте, справа тому, неLможна забути неLможна замовчати, цього залежить виживання держави. цього залежить виживання України.
 Слава Україні!  Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, народний депутат Головко.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 колеги, хочу звернути вашу увагу те. вчергове вже питання  неодноразово піднімав знову буду наголошувати, дестабілізація  України завдяки неадекватній  політиці  голови Національного банку загрожує національній безпеці економічному суверенітету Української держави.
 останні роки, дійсно,  неLнанесли… Україні нанесли такого збитку  завдяки  правлінню Гонтаревої, довго потрібно  буде багато  років того, стабілізувати і  відновити сили фінансову стабільність  нашій державі. Знецінення національної валюти три рази, закриття  більше 80 банків, ліквідація їх практичним чином, тисячі людей, обкрадених вкладників, недовіра банківської системи вчергове продемонстрували числі і  електронні декларації, це  падіння виробництва, падіння експорту, падіння промисловості України завдяки, неLфінансується бізнес, неLфінансується малий, середній бізнес, неLстворюються робочі місця. неодноразово звертали таку негативну політику Голови Національного банку, звертався Службу безпеки, прокуратуру, НАБУ, дійсно перевірили Гонтареву співпрацю Росією, представництво російських банків зросло фінансовому ринку Україні 10 відсотків 40, самі "Альфа-Банк", "Промінвестбанк", Сбербанк Росії інші банки отримують рефінансування вони, жаль, підсилюють свій вплив тим самим веде загрози економічної безпеки нашої держави.
 Хочу наголосити, два роки Гонтарева дала, роздала більше 200 мільярдів рефінансуванням, них 100 мільярдів практично неLповернені, 80 мільярдів, держава дотує Фонд гарантування вкладів, зараз його, очолює Ворушилін, зараз його називають Фонд неLгарантування вкладів, люди неLможуть забрати свої кошти, застряли банках є свідомо знищені, так, було зроблено банком "Хрещатик" багатьма іншими.
 Тому, звісно же, хочу наголосити, депутати неLмаємо бути байдужі тої справи, але, жаль, Конституції, нас позбавлено права відправити відставку Голову Національно банку. її погоджуємо, Конституції цю норму, відправити відставку неLможемо. ініціював звернення керівників фракцій, керівників всіх груп парламенті, дали представнику кожен, змогли зареєструвати тимчасову комісію парламенті розслідити діяльність Голови Гонтаревої, веде свою політику знищення фінансової незалежності, знищення економіки нашої держави. Замість того, стимулювати український бізнес, замість того, дати доступні кредити, знизити облікову ставку таким чином розвивати економіку, її знищує.
 закликаю вас, представників всіх фракцій дати представника, могли наступному пленарному тижні зареєструвати постанову розглянути цю злочинну діяльність Голови НБУ.
 Дякую. Слава Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Кривошею.
  
  Це є час народного депутата Мепарішвілі, передав народному депутату Кривошеї.
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Дякую. колеги, пан Мепарішвілі сидить залі, мені передав слово. Відповідно Регламенту, можна. всім. Дякую.
 Фракція "Народний фронт", Геннадій Кривошея.
 колеги, те, досить активно проти виступаєте того, неLвиступав, все-таки виступлю тією проблемою, сьогоднішній день турбує неLтільки мене, цілий ряд учасників державних підприємств, яких, речі, хочуть винести продаж приватизувати. говорю державні підприємства сфері стандартизації метрології. Там, Фондом державного майна серед об'єктів, винесені продаж, є 3 об'єкти, працюють сфері метрології стандартизації. об'єкт Київський обласний, Рівненське державне підприємство, Чернігівське державне підприємство.
 я, колеги, хотів звернути увагу те, дані об'єкти виносяться порушенням чинного законодавства. сьогоднішній день дані об'єкти заборонено взагалі виносити такі, зокрема державні підприємства виносити продаж, працюють сфері метрології. кожній області сьогоднішній день є об'єкти, працюють, проводять повірку відповідних лічильників, різних апаратів, повіряються часів Радянського Союзу. сьогоднішній день таких державних підприємств нас країні фактично є 25, кожне них має відповідні еталони, кожне них має відповідні доступи тій іншій сфері, тій іншій галузі проводити повірку відповідних лічильників будь-яких інших засобів.
 сьогоднішній день Фондом державного майна даний перелік включено 3 об'єкти, сказав. хотів звернути увагу те, виступаю приватизацію, ніяким чином неLпровокую неLвиступаю проти неї. повинні себе чітко вияснити, об'єкти хочемо продати. Якщо об'єкти дійсності є позитивними держави, об'єкти, сплачують 75 відсотків доходу свого отриманого бюджету, є сьогоднішній день прибутковими несуть собі фактично стратегічне значення, – вважаю, без конкретного обговоренні суті прийнятих серйозних рішень просто виносити їх продаж неможливо.
 звертаюся ще, черговий раз, Міністерства економіки, профільного заступника міністра економіки звернути увагу зробити так, має бути закону, того наші державні підприємства, зокрема сфері метрології стандартизації, неLбули просто наліво, направо розпродані незрозуміло кому незрозуміло яких інтересів. знаю, Міністерство економіки мене принципі чує. сьогоднішній день вже був одному із цих підприємств. Найближчих декілька тижнів зроблю  поїздку наступні два підприємства того, себе зробити висновок.
 голова підкомітету питань технічного регулювання хочу сказати, знаходиться контролі неLлише моєму, нашого профільного комітету. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олега Березюка.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановна пані головуюча! Вельмишановні пані панове! мали зустріч Прем'єр-міністром України розмовляли бюджет. Прийняття бюджету цьому році має економічне значення, велике політичне значення, неприйняття якісного бюджету приведе країну неLтільки політичний хаос, економічний хаос.
 Серйозна, важка, непроста розмова Прем'єр-міністром, міністром фінансів, міністром соціальної політики, іншими міністрами наші чіткі вимоги. мусимо закрити діру, називається митниця. фракції "Самопоміч" є дві суттєві пропозиції. виділення коштів обладнання митниці відповідними засобами догляду, просто порожні. Поки бюджеті тільки 200 мільйонів. 200 мільйонів ніщо. Друге питання, встановлення РРО митницях товарів, підлягають страхуванню. Тільки маленький крок принесе декілька десятків мільярдів гривень бюджет країни. прості речі, дозволять наповнювати бюджет уже сьогодні.
 Наступна річ є дуже важлива, військовий бюджет. Те, робиться військовому бюджеті, немає меж цинізму. речі, сьогодні, хоронили хлопців "Айдару", загинули внаслідок того, розірвався гранатомет, був зроблений Україні.
 якої сталі? Скільки коштував? будемо вимагати поєднання бюджету голосуванням із створенням спеціальної комісії Верховній Раді, буде контролювати цивільний контроль витрат бюджету оборону. говорили два роки тому. цьому є об'єктивна реальність. Виділяючи сотні мільярдів гривень оборонку, повинні вами, робимо, контролювати використовуються. далі волонтери забезпечують базовими потребами армію напевно.
 Наступне – енергоефективність, пані панове. Так, бюджет перекладає багато відповідальності місцеві бюджети. вимагаємо, Державний фонд регіонального розвитку мінімум 50 відсотків закону був використаний засоби енергоефективності школах, лікарнях інших державних комунальних установах, діра, виводить України дуже багато грошей.
 останнє – пенсії. Не може бути різниця між найменшою пенсією 949 гривень навіть підняттям мінімальної заробітної плати 3200. є ганьба українського суспільства. вимога підняття мінімальної пенсії…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд. завершуйте.
  
 БЕРЕЗЮК О.Р. …хоча 1480 є нашою вимогою цього року бюджету. Інакше неLдокажемо людям, дбаємо них. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 запрошую слова, останній виступ, пані Тетяну Ричкову, народного депутата.
  
 
 РИЧКОВА Т.Б.
 Доброго дня, колеги, українці. хочу звернутися Володимира Борисовича Гройсмана, Уляни Супрун звертатися марно, зверталась письмово, усно, марно.
 мене окрузі 27 місті Дніпрі є медичний ліцей. Його приміщення знаходиться території медичної академії. судах виграли договір мають знаходитись цій території.
 робить Уляна? Підписує документ перевести дітей  незнама куди. Діти неLмають доступу приміщень, дітей неLрозселили гуртожитки, 60 дітей  живуть сім'ях волонтерів. Діти області, більшість області. четвертій годині ранку встають, Жовтих Вод приїхати навчатися цьому медичному  ліцеї. чудовий заклад. вихователі  із медичної академії. Його неLможна зничтожити, асоційована школа ЮНЕСКО, третьому місці ЗНО.
 Якщо зараз  будемо шукати приміщення, перевозити дітей,  нас неLзможуть приїздити  туди викладачі медичної академії. зничтожимо медичний заклад. Діти  потім навчаються медичній академії, 30 дітей зараз спасають життя нашим АТОшникам лікарні Мечникова, обласній лікарні.
 Тому  прошу дуже звернути увагу. Якщо непотрібна наша молодь якщо непотрібні лікарі, яких більшість, 60 відсотків, вже повинні виходити пенсію, давайте  неLбудемо займатися популізмом скажемо: непотрібна медицина.
 Дуже всім.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 завершили роботу пленарному засіданні. Прошу… колеги, друга  година, раз повторюю… 
  Відповідно Регламенту Верховної Ради  України ранкове засідання оголошую закритим. Наступне засідання  відбудеться вівторок, 15 листопада, 10 годині ранку. Наступний тиждень є тиждень роботи комітетах.
  