 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ П'ЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 13 квітня 2017 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, час перерви вичерпаний. прошу заходити зал, приготуватися реєстрації. Прошу зайти зал, приготуватися реєстрації.
 колеги, раз прошу заходити зал, приготуватися роботи. хочу наголосити, обіду прийняли, включили порядок денний питання статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи. включили його порядок денний, ньому є комітет першим питанням буде стояти голосуванні. Колеги, важливо, змогли розглянути скороченою процедурою, нас, мінімум, є  два законопроекти, два чорнобильцях. 26 квітня більше пленарному режимі працювати неLбудемо. дуже прошу, колеги до  дисципліни,  дуже прошу всіх зайти зал приготуватись до  роботи. ласка, колеги.
 прошу зайти зал приготуватись роботи.
 Колеги, переконаний, питання статусу соціального захисту громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи, немає ніяких політичних протистоянь. питання, усіх  мають об'єднати. дуже прошу всіх заходити зал приготуватись реєстрації.
 прошу голів фракцій запросити  всіх депутатів зал, ласка.
 Дякую. президію надійшла  заява двох фракцій  Радикальної партії "Народного фронту" оголошення перерви. готові замінити перерву виступ трибуни запрошую слова, кого? Ляшка. Ні, стоп-стоп, реєстрація спочатку. Олег Валерійович, спочатку  реєстрація, потім.
 Отже, колеги,  прошу зайняти робочі місця прошу провести реєстрацію. Прошу зареєструватись.
  
 
 Зареєстровано 366 депутатів. Вечірнє засідання, пленарне засідання  Верховної Ради  України оголошую відкритим.
 зараз вимогу двох фракцій – Радикальної партії "Народного фронту" – надаю три хвилини для  виступу Ляшку Олегу Валерійовичу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 колеги! українці! хочу зробити важливе повідомлення. хочу привернути  вашу увагу проблем українських громадян, через російську окупацію втратили рідний дім, поневіряються найманих кутках, соціальні проблеми яких, жаль, українська держава неLвирішує. Щойно мене перерві була зустріч із мером Донецька Олександром Лук'янченком нашим шановним колегою Юхимом Звягільським. повідомили мені цифру, мене шокувала. хочу, почули. Минулого 2016 року окупований зараз Донець сплатив Державного бюджету України  півтора мільярди гривень. першому кварталі нинішнього року окупований, український Донецьк сплатив Державного бюджету України, наголошую – України, окупований Донецьк сплатив 240 мільйонів гривень. Водночас майже два мільйони людей – жителів Донеччини, Луганщини неLмають жодної підтримки, неLмають підтримки винайм житла, розв'язання своїх соціальних проблем. Натомість із цих сплачених мільярдів, наприклад, 80 мільйонів гривень іде те, Краматорську побудувати басейн. – басейн, але, першу чергу, те, мільйони українців, платять 5 тисяч, 10 тисяч гривень щомісяця те, зняти квартиру, держава допомогла їм із житлом. Маріуполі нашому, мінімум, 10  недобудованих будинків, немає жодного фінансування, Краматорську, Слов'янську, Покровську.
 пропоную всім прийняти зараз підготуємо відповідний законопроект, пропоную всім фракціям долучитися цього законопроекту, передбачити, кошти, сплачує Донеччина, Луганщина, копійки кошти йшли облаштування житла переселенців, ремонт доріг, ремонт дитячих садків шкіл Луганщині Донеччині. Якщо люди умовах окупації платять, повинні їх підтримати. Україна неLповинна них відвертатися.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, прошу, зараз буде голосування, заходити зал. Скажіть, є представник Комітету питань екологічної політики? є Комітету питань екологічної політики? готові питання 5594 доповідати? має доповідати комітету?
 Так, колеги, хочу нагадати, обіду одним перших питань включили порядок денний прийняття рішення проект Закону 5594, тобто обіду можемо його розглядати. зараз мене буде пропозиція перейти його розгляду. мене цікавить, комітету зараз може його доповідати.
 прошу запрошувати депутатів зал. почекаю хвилинку. Прошу закликати депутатів зал. Колеги, почекаю хвилину, поки зберуться депутати, могли перейти прийняття рішення.
 ласка,  прошу заходити зал займати робочі місця.
 Колеги, отже… Отже, колеги, зараз почекаємо 30 секунд, поки депутати зайдуть зал. 
 хочу нагадати, обіду включили проект Закону внесення зміни статті 54 Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи"   . Тобто можемо зараз вже 16-ї години  його розглядати і, відповідно, відразу ставлю  його розгляд,  особливо зважаючи те, необхідно прийняти закони, 26 квітня нас пленарних засідань більше неLбуде. прошу, колеги, підтримати пропозицію розгляду його скороченою процедурою, колеги.
 прошу зайняти робочі місця даному випадку відкинути політичні дискусії, підтримати розгляд скороченою процедурою, колеги.
 можу сподіватися розуміння залу?  Можу.  Тоді, колеги, ставлю голосування пропозицію, проект Закону внесення зміни статті 54 Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи"   розглянути скороченою процедурою. Прошу проголосувати прошу підтримати.
 Голосуємо, колеги.
  
 
 За-127
 Не встигли, почекаю хвилинку, колеги.
 Хочу наголосити, нас є цілий ряд важливих законопроектів, стоять порядку денному. Якщо ввійдемо повну процедуру цьому закону, об'єднує зал, просто більше нічого неLвстигнемо розглянути, просто нічого неLвстигнемо розглянути.
 хвилинку почекаю, колеги, запросіть депутатів зал. прошу Секретаріат Верховної Ради, голів фракцій запросити депутатів зал. почекаю ще, хвилину почекаю, запрошуйте депутатів зал.
 Колеги, бачимо порядок денний, просто неLвстигнемо дойти наступних питань, якщо ввійдемо повну процедуру, колеги. прошу заходити зал, займати робочі місця. Зараз хвилину раз поставлю пропозицію, скорочену процедуру. ласка, запросіть депутатів зал.
 Отже, колеги, зайшли вже зал?
 Можу раз поставити голосування. ласка, прошу займати робочі місця. Зараз раз поставлю голосування пропозицію. І, колеги, прошу зайняти робочі місця. раз наголошую. просто можемо неLвстигнути розглянути наступні законопроекти.
 прошу приготуватись голосування. ставлю раз голосування пропозицію. проект Закону внесення зміни статті 54 Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи" розглянули скороченою процедурою.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Підтримаємо! Підтримаємо, колеги, чорнобильців! Підтримаємо соціальний законопроект. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Колеги, ласка, кожен голос має вагу. Скорочена процедура 5594.
  
 
 За-158
 Рішення прийнято.
 Комітет – потім.
 запрошую доповіді заступника міністра соціальної політики Шамбір Миколу Івановичу. Микола Іванович, ласка, доповіді. Пустіть заступника міністра, колеги. Нехай пройде.
  
 
 ШАМБІР М.І.
 Андрію Володимировичу! народні депутати! Законопроект, представляю, розроблено Міністерством соціальної політики врегулювання питання призначення пенсії втраті годувальника внаслідок Чорнобильської катастрофи.
 сьогоднішній день ситуація складається таким чином, пенсія втраті годувальника призначаються тільки умови визначення причинного зв'язку смерті Чорнобильською аварією.
 Проектом акта пропонується внести зміни статті 54 частині надання права дружинам, чоловікам померлих осіб із числа учасників ліквідації наслідків аварії Чорнобильській АЕС отримання пенсії зв'язку втратою годувальника без додаткового встановлення причинного зв'язку смерті Чорнобильською катастрофою. сьогоднішній день пенсійних справах ліквідаторів аварії є уже встановлення інвалідності, пов'язане Чорнобильською аварією. Саме через чорнобильська спільнота давно піднімає питання, неLбуло повторного визнання причинного зв'язку Чорнобильською аварією.
 Міністерство підтримало цю пропозицію внесло ваш розгляд законопроект. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 комітету запрошую співдоповіді, Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи, Єднак Остап. ласка, пане Остап.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 колеги народні депутати, вносимо розгляд Верховної Ради України проект Закону України внесення змін статті 54 Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи" .
 уже сказав заступник міністра, пропонуємо зміни статті 54 Закону "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи", цими змінами дружинам , тратили годувальника із числа учасників ліквідації наслідків аварії Чорнобильської АЕС, віднесених категорії 1, 1 січня 2018 року, наступного року надати право призначення пенсії зв'язку втратою годувальника незалежно причинного зв'язку смерті годувальників Чорнобильською катастрофою.
 видно пояснювальної записки, запропоновані проектом акту зміни мають меті скасувати необхідність встановлювати причинний зв'язок смерті Чорнобильською катастрофою виключно випадку набуття права дружинами померлих осіб інвалідністю, із числа учасників ліквідації наслідків аварії Чорнобильській АЕС , отримання пенсії зв'язку втратою годувальника.
 Прийняття законопроекту потребуватиме додаткових витрат державного бюджету, уже наступного року. потреба коштах пенсійні витрати дружинам зазначених померлих громадян становитиме понад 174 мільйони гривень.
 Комітет екологічної політики, природокористування наслідків ліквідації… ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи рекомендує Верховній Раді України прийняти основу цілому закон дану законодавчу ініціативу. Прошу колег підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти. ласка.
 Данченко, ласка.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Прошу передати Олегу Березюку.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 превеликий жаль, люди, віддали своє життя, захищаючи життя, великому рахунку, людей цілого світу, знаходяться неLрівних конкурентних умовах, неLмають якісних пенсій, більшість них, багато них, наприклад, воїни, служили внутрішніх військах взагалі неLмають пенсії. будь-який закон, покращить життя тих, захищав нас буде корисним. є пропозиція підтримати законопроект.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Радикальної партії Вовк Віктор Іванович передає Ігорю Мосійчуку, так? ласка, пане Ігор.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 український народе! колеги! Звичайно, фракція Радикальної партії підтримає соціальний законопроект направлений підтримку людей, рятували Україну найбільшої техногенної катастрофи людства. цього недостатньо.
 Наша фракція наполягає негайному розгляді парламенті законопроекту авторством лідера нашої фракції Олега Ляшка, моїм інших моїх колег стосовно повернення всіх пільг ліквідаторам учасникам ліквідації аварії Чорнобильській АЕС. мали зробити зараз сьогодні, переддень чергових роковин цієї трагедії, але, жаль, коаліція риг бариг неLбажає повертати пільги тим, кому мають належати.
 Найбільше чорнобильців проживає моїй рідній Лубенщині щоразу, відвідуючи рідні краї, відвідуючи Зажур-гору, знаходиться меморіал жертвам Голодомору, бачу збільшується кількість берізок, алеї чорнобильців висаджують пам'ять померлих учасників ліквідаторів аварії.
 Хочу звернутись зараз колег, хоча цього, цих званих вигаданих канікул, зараз будуть, повернулись розглянули закон, якого потребують ті, врятував націю загибелі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олена Шкрум передає Євтушку.  ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 українці! Вже протягом декількох років, маю увазі, попередній уряд, нині діючий уряд скорочує пільги чорнобильців. згадую наші дискусії, Олександра Володимирівна Кужель дуже добре їх пам'ятає, просили попередній уряд Прем'єр-міністра неLскасовувати четверту зону чорнобильців, тих територій, четверта зона передбачає дуже багато пільг.
 перепрошую, дуже складно  виступати, заважаєте.
 хотів нині сказати те, колись фракції, голосували державний бюджет тоді, раз, несуть повну відповідальність те, пільги  були скорочені. скасовували четверту зону, колеги, наших діточок, перебувають четвертій зоні, забрали харчування неLпровівши жодних досліджень, боліють більше тих зонах діточки, ніж інших областях районах онкозахворювання. Не провівши жодних досліджень, зняли четверту зону неLзрозуміло, хворіють дорослі, ліквідатори, ліквідовували цю аварію людства, жахливу аварію, хворіють онкозахворювання? Добре, хоч цим законопроектом дається право, втратив годувальника, отримувати пенсію, отримувати пенсію неLтільки пенсію, їздити лікуватися санаторіях-профілакторіях. "Батьківщина" буде підтримувати даний законопроект цілому, основу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Нечаєв передає слово Королевській Наталії.
 І, колеги, через дві хвилини відбудеться голосування. А, "фронт", так? Ну, через чотири хвилини. Прошу усіх запросити зал прошу голів фракцій змобілізувати членів фракції. ласка.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, неLгірко визнавати, чорнобильська тема парламенті починає звучати лише напередодні чергової річниці Чорнобильської катастрофи, згадують, сильно переживають турбуються героїв-ліквідаторів. вважаю, сором уряду, згадувати соціальний захист чорнобильців один раз рік, хоча тема повинна бути одним пріоритетом соціальної політики держави. жаль, діючий уряд вкотре доводить, нього абсолютно відсутнє розуміння масштабів, допущеної ним, соціальної несправедливості відношенню чорнобильців їх родин. Порушення Конституції законів України грудня 2014 року соціальний захист чорнобильців знищено катастрофічного рівня Україні.
 закликаю забезпечити гідний соціальний захист постраждалих наслідків аварії ЧАЕС, і, найважливіше, тим людям, цінують ціною власного здоров'я врятували неLтільки всю Україну, світ наслідків атомної катастрофи.
 увагу.
 звертаюся спікера прохання оголосити минуту молчання и  почтить память погибших героев-чернобильцев страшную трагедию, которую отдали жизнь миллионы людей. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. 
 "Народного фронту", ласка, Бурбак Максим. І, колеги, прошу тільки  лаконічно, просто неLпройдемо. Добре, дам слово. ласка,  Максим Бурбак.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, "Народний фронт" буде підтримувати даний законопроект, "Народний фронт" є відповідальний державницької політичної сили. замість того, стояти трибуні, лити сльози розказувати як  захищають народ треба було голосувати бюджет, яким збільшились мінімальні зарплатні рівня 3 тисячі 200, яким  збільшили зарплатні нашим освітянам  50 відсотків, 30 відсотків збільшили зарплатню нашим медичним працівникам, оце слова. Тобто  діла, неLслова.
 тепер повернемося до… Хочу додати, чисто помилку виправити дописати, напису числа учасників ліквідації наслідків аварії на  Чорнобильській АЕС додати слова "інших ядерних аварій ядерних випробувань". вже приймали законопроект, яким надавали пільги і  визнавали статус учасника чорнобильської трагедії тим громадянам, які  постраждали внаслідок ядерних випробувань. Давайте неLзабувати них. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 одна хвилина, Гуляєв, переходимо голосування, прошу всіх заходити зал і  займати робочі місця.
 ласка, включіть  мікрофон Гуляєв.
  
 
 ГУЛЯЄВ В.О.
 Звісно, група "Партія "Відродження" буде підтримувати цей  законопроект. група "Партія "Відродження" считает, законопроект, розробили мої колеги групи "Партія "Відродження", 6292 значно поширює льготи всім чорнобильцям. Так, група "Партія "Відродження" наполягає, чтобы следующую недельную… тижні был вынесен законопроект. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, обговорення завершено. Прошу займати робочі місця приготуватись прийняття рішення, колеги. ласка, прошу  усіх зайти зал і  приготуватись до  прийняття рішення.
 комітету: не  заперечуєте проти правки Бурбака?
 ласка, 30 секунд, включіть мікрофон Миколи Івановича Шамбіра.
 Включіть мікрофон.
  
 
 ШАМБІР М.І.
 Правка, запропонував народний депутат, неLможе бути самостійною потрібно буде змінювати попередній абзац. голосу, мій погляд, її приймати неLможна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. техніко-юридичними правками поставлю. Добре, колеги, переходимо прийняття  рішення.
 ставлю голосування проект Закону внесення зміни статті 54 Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи" , пропозицією комітету, основу цілому, техніко-юридичними правками. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-262
 Рішення прийнято.
 Колеги, є пропозиція зараз, нас через два законопроекти є один чорнобильський, давайте перенесемо зараз його розглянемо, дуже лаконічно коротко. Підтримується? є через два. Колеги, просто неLміг розрахувати, будуть стояти. зараз ставлю голосування пропозицію. Проект Закону внесення змін статті 48 Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи" перенести розглянути зараз швидко лаконічно. Прошу підтримати цю пропозицію, його перенести розглянути зараз. Прошу проголосувати, колеги, прошу підтримати. стоїть через два закони, технічне перенесення. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу проголосувати підтримати.
  
 
 За-238
 Перенесли.
 тепер прошу дуже  лаконічно доповідь, обговорення. Запрошую доповіді заступника міністра соціальної політики Шамбір Микола…
 Ні-ні, спочатку скорочена процедура, колеги. Прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. ласка, прошу проголосувати розгляд скороченою процедурою. Прошу підтримати.
  
 
 За-188
 188 – за. Рішення прийняте.
 тепер доповіді заступник міністра соціальної політики Шамбір Микола Іванович. ласка, лаконічно.
  
 
 ШАМБІР М.І.
 народні депутати, законопроект, представляю, розроблено Міністерством соціальної політики першу чергу усунення технічної помилки, склалася прийняття закону 21 квітня 2016 року номер 1339. Цим законом, вводили статтю 48 можливість виплат осіб, брали участь ліквідації наслідків інших ядерних аварій, виникла ситуація, були позбавлені отримання щорічної допомоги оздоровлення діти-інваліди особи, евакуйовані із зони відчуження 1986 році. Саме врегулювання цього питання відновлення права отримання одноразової допомоги, щорічної допомоги цих категорій підготовлено даний законопроект.
 вносяться деякі технічні уточнення статті 48. Саме цим врегульовується питання виплати одноразової компенсаційної виплати при встановленні інвалідності врегульовується питання виплати щорічної одноразової допомоги оздоровлення потерпілим Чорнобильської аварії. Прошу прийняти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 співдоповіді запрошується голова підкомітету Комітету питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи Москаленко Ярослав Миколайович. ласка, пане Ярослав.
  
 
 МОСКАЛЕНКО Я.М.
 Дякую, пане Голово. колеги, даному законопроекті пропонується виправити технічну помилку, результаті якої діти, втратили одного батьків внаслідок Чорнобильської катастрофи евакуйовані зони відчуження 1986 році, були позбавлені права щорічну допомогу оздоровлення. Законопроект 57… 5297 змінами частини другої статті 48 поновлює право.
 змінами частини першої статті 48 уточнюється норма виплати одноразової компенсації дружини чоловіку, якщо неLодружилися вдруге зв'язку втратою годувальника.
 Додаткових видатків державного бюджету неLпотрібно. Кошти проведення виплат зазначених категорій громадян 2017 році  передбачені, головним розпорядником цих коштів визнано Міністерство соціальної політики.
 Комітет питань екологічної політики, природокористування ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи, розглянувши своєму засіданні  проект Закону 5297 рекомендує Верховній Раді  прийняти його основу першому читанні. Прошу підтримати рішення комітету. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, дуже прошу: максимально лаконічне обговорення. Прошу провести запис: два – за, два – проти, ласка.
 Рибак, ласка.
  
 
 РИБАК І.П.
 прошу передати слово Арешонкову Володимиру Юрійовичу.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 колеги! депутати! Безперечно, фракція "Блок Петра Порошенка" буде підтримувати даний законопроект, є надзвичайно важливим.
 хочу нагадати, 31 річниця дня аварії Чорнобильській АЕС, будемо… будем говорити днями, є нагадування те, неLвиконали  кінця свої зобов'язання перед людьми, перед ліквідаторами, перед тими, виконував свій громадянський обов'язок, точніше, вчинив свій час подвиг. хочу нагадати, що  Державна програма нова державна стратегія подолання наслідків аварії Чорнобильській АЕС  розробляється, нас надзвичайно турбує, ній неLвраховані кінця питання саме соціального захисту людей питання, пов'язані охороною здоров'я чорнобильців, ліквідаторів, людей, проживають забруднених територіях. законопроект, принаймні, хоча один елемент нашої вдячності. наголошую: важливий законопроект. Прошу всіх без виключення, фракції підтримати проголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Євтушок Сергій Миколайович.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 колеги, соціальний законопроект, "Батьківщина" готова підтримати неLтільки цілому, а… неLтільки основу, цілому. Скажу, українському парламенті створено міжфракційне об'єднання, мусить бути комунікаційним містком між тими представниками чорнобильцями депутатами Верховній Раді, будуть доносити імпульси державної виконавчої гілки влади, профільного міністра, аби реалізовувалась соціальна програма, їхні права були затверджені.
 хочу сказати те… одному із виступаючих, представляв, вірніше, чий представник представляв попередній уряд, як, знімали четверту зону, "крокодилі сльози", сказали, ллються цієї трибуни, лилися цих діточок, яких забрали харчування навіть неLзапитавши них неLподивившись, неLпровівши жодне дослідження, хворіють онкозахворювання більше, ніж інших районах областях. хочу сказати, приймальню приходить десяти людей, готові коліна стати просять допомогу своїх діточок онкохворих. говорите якісь речі, якісь "крокодилі сльози", ллються! Не потрібно було забирати голосувати державний бюджет, чітко було передбачено забрання цих пільг.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мосійчук Ігор Володимирович передає Ляшкові.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Прикро, нас чорнобильців, колеги, згадуємо тільки чергової річниці Чорнобильської катастрофи. само, жінок згадуємо тільки 8 березня, є такі, хочуть 8 березня жінок забрати. жінок можуть забирати 8 березня тільки жлоби імпотенти, неLхочуть жінці подарити букет квітів, поцілувати українську жінку, обійняти її сказати, найкраща.
 пропонуємо чорнобильців згадувати неLлише річниці Чорнобильської катастрофи, щодня діяльність Президента, уряду, парламентської більшості має бути спрямована вирішення проблем людей.
 люди, яких називаємо чорнобильці, багато часу пройшло часу Чорнобильської катастрофи, багато цих людей уже померло молодому віці. що, позвала їх Вітчизна захищати мир атомної чуми, секунди неLдумаючи пішли пекло віддали своє життя. Багато них хворіє. них немає коштів елементарні таблетки.
 витрусили уряду безплатні ліки гіпертоніків, діабетиків, астматиків. мені повідомляють люди ЗМІ, програма неLскрізь працює! вимагаю уряду, Міністерства охорони здоров'я реального контролю. програма діяла, українські громадяни отримали безплатні ліки.
 наполягаємо тому, був розглянутий законопроект 4442 відновлення дії чорнобильських соціальних законів. те, люди заслужили ціною свого життя, ціною свого здоров'я, держава їх уважила. держава них пам'ятала.
 звертаюсь молоді. Цініть подвиг чорнобильців! Пам'ятайте цих людей, ризикували своїм життям заради вас.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, заключний виступ. прошу всіх заходити зал, приготуватись прийняття рішення. Сажко передає слово Наталії Королевській. ласка. Через дві хвилини прийняття рішення, ласка.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги! зараз розглядаємо проект, пояснювальній записці якого сказано, уряд виправляє технічну помилку. Вдумайтесь. Так, говорити потрібно неLтехнічну помилку, цілеспрямований масштабний розвал системи соціального захисту чорнобильців.
 Хочу нагадати колеги, річниця аварії Чорнобильській АЕС, привід неLтільки пригадати страшні дії. дати відповідь, тепер країна захищає підтримує своїх героїв-ліквідаторів. жаль, відповідь дуже сумна чорнобильців просто ганебна діючого уряду. Порушення Конституції законів України, грудня 14-го року соціальний захист чорнобильців знищено катастрофічного рівня. Зараз Конституційному Суді розглядається звернення 50 народних депутатів. звертаємося Конституційного Суду, парламенту. Треба комплексно вирішити питання соціального захисту чорнобильців.
 парламенті знаходиться поданих 5 законопроектів "Опозиційного блоку", підготували разом громадськими організаціями чорнобильців. вважаємо, питання соціального захисту чорнобильців має бути пріоритетним уряду, депутатів неLтільки річниць, постійно. закликаю забезпечити соціальний захист постраждалих наслідків аварії ЧАЕС. "Опозиційний блок" буде підтримувати законопроект.
 звертаємось спікера проханням оголосити хвилину мовчання почтити пам'ять загиблих героїв Чорнобиля. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу всіх приготуватись прийняття рішення зайняти робочі місця. Колеги, ласка, важливий соціальний законопроект, прошу повернутись робочі місця, переходимо прийняття рішення.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 48 Закону України "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи" основу. пропозицією комітету – основу. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо 5297 основу.
  
 
 За-273
 Рішення прийнято.
 Колеги, переходимо наступного питання порядку денного. Наступне питання порядку денного – є проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо поліпшення умов ведення будівельної діяльності . Наголошую: є друге читання. Правок є дуже мало. всього кілька правок. прошу лишатись місцях неLрозходитись, входимо розгляд цього законопроекту. запрошую доповіді першого заступника голови Комітету питань будівництва, містобудування ЖКГ Андрієвського Дмитра Йосиповича. Пане Дмитро, ласка. прошу всіх залишатись місцях, дуже мало правок. ласка, пане Дмитро.
  
 
 АНДРІЄВСЬКИЙ Д.Й.
 Дякую. Дякую, Андрію Володимировичу. колеги, дійсно простий законопроект.
 Значить, відразу хочу сказати, ідеологія цього законопроекту полягає тому, скасувати зайві дозволи, розпорядження, погодження будівництві, вже враховані державних будівельних нормах правилах.
 пройшли вами перше читання. Були деякі сумніви, були викладені правках, всього їх надійшло 26, 11 враховано, 15 відхилено. хочу зазначити, найбільш суперечливі речі, тими правками, враховані, передбачили того, мінімізувати будь-які запитання буде-яке несприйняття цього законопроекту.
 Також, колеги, хочу зазначити, прийняття цього законопроекту значно покращить ситуацію дозвільними процедурами будівництві. розраховуємо, тільки прийняття цього законопроекту дасть можливість Україні просунутися відразу декілька позицій надзвичайно престижному впливовому рейтингу Doing Business. робота, має виконати уряд, ну, депутати Верховної Ради мають підставити плече роботи нашого уряду.
 колеги, комітет повторно розглянув законопроект другого читання. Подано, раз нагадаю, 26 пропозицій поправок, 11 враховано, 15 відхилено.
 Розглянувши обговоривши своєму засіданні 5 квітня 2017 року проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо поліпшення умов ведення будівельної діяльності комітет прийняв рішення провести його розгляд… внести його розгляд Верховної Ради рекомендувати прийняти його другому читанні цілому закон.
 Хочу зазначити, Головним юридичним управлінням законопроект завізований без зауважень.
 Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу дуже швидко пройти поправках, їх всього є кілька, всього кілька. 
 1-а, Сольвар. Не наполягає. 
 2-а, Продан Оксана. Не наполягає.   
 поправка, пані Новак? Включіть мікрофон пані Новак.
  
 
 НОВАК Н.В.
 Прошу поставити підтвердження другу правку пана Андрієвського вважаю, закон неLпокращує бізнес-клімат, навпаки створює подальший безлад будівельній галузі, зараз відбувається нашій країні зокрема Києві. насправді Державна служба надзвичайних ситуацій тепер неLбуде мати можливості надавати умови будуть забезпечені техногенна безпека інша безпека. вимагаю поставити підтвердження другу правку, її неLголосувати неLголосувати закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Дмитро, прокоментуйте.
  
 
 АНДРІЄВСЬКИЙ Д.Й.
 Наталія Василівна, правка ведеться мова - якраз правка, прибирала конфлікти, виникли внаслідок того, законом передбачалося скасувати право можливості органам ДСНС робити відповідні погодження надавати відповідні умови. цією правкою даємо можливість виконувати  функцію нормування будівництві щодо заходів цивільного захисту проектування будівництва. раз наголошую, якщо проголосуємо  неLпідтвердимо цю правку, залишиться норма закону, повністю забороняє пожежникам, Державній службі надзвичайних ситуацій давати будь-які умови будівництва, правка якраз компромісна того, врахувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу всіх зайти зал зайняти робочі місця. Колеги, прошу зайти зал, зараз ставиться голосування поправка 2 комітет просить її підтримати, того треба 226 голосів, прошу зайти зал зайняти робочі місця. Отже, колеги, прошу зайняти робочі місця, прошу приготуватись  голосування ставлю голосування поправку номер 2 Андрієвського підтвердження.
 Комітет голова комітету просять депутатів її підтримати підтвердити колеги, є робота комітет комітет вирішив її підтримати, цю правку. 
 прошу проголосувати підтримку правки номер 2, прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо, колеги, прошу. Дмитро просить підтримати, так, просить підтримати, прошу всіх проголосувати.
  
 
 За-205
 Колеги, раз поставлю, навіть без карточки доповідач. прошу зайти зал, зайняти робочі місця. хочу наголосити, просить комітет голова комітету підтримати дану правку. ласка, пане Дмитро, поверніться. прошу всіх змобілізуватися зайняти робочі місця. Пан Дмитро, взяли карточку? ласка. Зараз, доповідач міг голосувати теж.
  
 АНДРІЄВСЬКИЙ Д.Й. Колеги!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. голосуємо, Дмитро вже сказав свою позицію. Вже відомо, підтримати. Прошу всіх колег підтримати.
 ставлю голосування правку номер 2 народного депутата Андрієвського, підтримана комітетом комітет просить її підтримати, того треба 226 голосів. прошу проголосувати прошу підтримати правку номер 2, колеги. Прошу зайняти робочі місця, прошу проголосувати прошу підтримати правку номер 2, колеги. Голосуємо, прошу підтримати, прошу проголосувати, прошу проголовувати.
  
 
 За-266
 Рішення прийняте.
 Наступне: 5-а, Продан. Наполягає. ласка, пані Оксано.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 Андрій Володимировичу, колеги, законопроектом пропонується вилучити діючої норми обов'язок центрального органу виконавчої влади сфері цивільного захисту надавати запити замовників вихідні дані вимоги, необхідні розроблення проектування заходів, пов'язані дозволами цього органу. вважаю, обов'язок цього органу повинен залишитися. Нехай продовжить мати обов'язок надавати запити замовників інформацію, потрібна замовникам. прошу, наголошую своїй поправці прошу її підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 5 поправка, так, пані Оксано?
 Пані Оксана, 5 поправка. ставлю…
 Ага, 3-я, ласка, пан Дмитро, лаконічно.
  
 
 АНДРІЄВСЬКИЙ Д.Й.
 колеги! раз хочу зазначити, дана поправка неLвідповідає концепції меті законопроекту.
 Мета законопроекту полягає тому, неLбуло додаткових зайвих  погоджень процедур, вже врегульовані державними актами, даному случає ДБН. виходили того, врегульовано у  відповідності тої правки, зараз підтримали органів ДСНС залишаються можливості впливати визначати  відповідні заходи цивільного захисту щодо проектування будівництва.  Тобто правка просто неLвідповідає змісту ідеї цього закону. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування поправку номер три народного депутата Продан. Комітет її відхилив комітет просить її неLпідтримувати.
 ставлю голосування, підтримує правку номер  три народного депутата Продан, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-119
 Рішення неLприйнято.
 Наступна 5-а. Наполягаєте, пані Оксано?
 ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги! Щойно за  ініціативою комітету провалили поправку, зобов'язувала центральний орган влади  надавати замовнику інформацію аргументацією, що  начебто суперечить  концепції. чому  концепція? Дати побільше  можливостей позбавити обов'язків  центральний орган влади. Дуже гарна концепція проекту. 5 поправка говорить те, професійній  атестації можуть працювати не  тільки  люди, мають  вищу освіту, але  люди, мають 10 років стажу. Якщо цю поправку неLпідтримаєте багато людей, роками  працювати цій  сфері залишаться без роботи. Прошу підтримати п'яту поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Дмитре, прошу  коротко, якщо можна.
  
 
 АНДРІЄВСЬКИЙ Д.Й.
 Дуже коротко прокоментую. нас є наступна поправка там, професійною атестацією допускаються громадяни, які  здобули вищу освіту освітньо-кваліфікаційний рівень бакалавра, спеціаліста, магістра, мова  йде  керівні посади, мова йде неLтільки  досвід, відповідний  багаж знань. прохання цю поправку теж  відхилити. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, ставлю голосування поправку номер 5 народного депутата   Продан. Комітет її відхилив комітет просить неї неLголосувати. підтримує правку номер 5 народного депутата Продан, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-129
 Рішення неLприйнято. Відхилена.
 8-а, Карпунцов. Не наполягає.
 11-а, Каплін. Не наполягає.
 12-а, Карпунцов. Не наполягає.
 14-а, Голубов. Не наполягає.
 15-а, Гуляєв. Не наполягає.
 16-а, Карпунцов. Не наполягає.
 18-а, Продан. Наполягає. ласка, 18-а, Продан.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, звертаюсь зараз представника комітету, що, насправді, тексту останній редакції, надана ознайомлення, поправка врахована. прошу врах... озвучити, врахована, ні, суті врахована, коментарі написано, ні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Дмитро.
  
 
 АНДРІЄВСЬКИЙ Д.Й.
 Да, насправді, стаття звучить таким чином. Технічні умови – комплекс умов вимог інженерного забезпечення об'єкта будівництва, повинні відповідати його розрахунковим параметрам щодо водопостачання урахуванням потреб забезпечення пожежогасіння, тепло-, електро-, газопостачання, водовідведення, зовнішнього освітлення,  відведення зимових вод телекомунікацій. Тобто, ну, фактично редакційно врахована.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLнаполягаєте голосуванні, пані? Бо  фактично врахована є. Дякую.
 21-а. Не наполягаєте?
 23-я. Не наполягаєте.
 25-а. Так, ласка, пані Оксана Продан.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 колеги, проекті, був першого читання, передбачалося, органом центральної... Кабінетом Міністрів буде затверджуватися перелік будівельних робіт, неLпотребують документів, дають право їх виконання.
 Кабміну давалося право затверджувати перелік, неLпотребує документів. пропонувала затвердити... дати право Кабміну затверджувати перелік, потребує документів, дають право їх виконання. Таким чином апріорі все, неLвимагає дозволу, стало неLпотрібним отримання дозволу. Разом тим, прошу підтримати  мою поправку, або  відхилити поправку, якою вилучили першу редакцію. насправді взагалі немає такої можливості, були документи, неLпотребують дозволу.
 Прошу підтримати цю поправку, сто відсотків відповідає духу, написаному "Пояснювальній" проекту.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Дмитро.
  
 
 АНДРІЄВСЬКИЙ Д.Й.
 Дякую. думаю, можна звернутися представників Кабінету Міністрів, присутній міністр - віце-прем'єр Геннадій Григорович Зубко. хотів сказати, підпункт 4 пункту 3 законопроекту було вилучено під час першого читання, тобто правка стосувалася стосовно пункту, був вилучений. давайте послухаємо думку віце-прем'єра.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. давайте голосувати краще.
  
 АНДРІЄВСЬКИЙ Д.Й. прохання відхилити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 23 поправка? Пані Оксана, 23-я, так?
  
 АНДРІЄВСЬКИЙ Д.Й. Ні, 25-а – Карпунцов. 25-а – Карпунцов.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 23-я. підтримує поправку 23, народного депутата Продан, прошу проголосувати. Комітет проти, комітет відхиляє її. Прошу проголосувати.
  
 
 За-106
 106 – за. Рішення неLприйняте, колеги.
 Таким чином, завершили обговорення. прошу всіх заходити зал. переходимо прийняття рішення.
 ласка, зараз… Тільки, пане Геннадій, 4-у поставлю підтвердження поправку вашого виступу. ласка, хвилину. Геннадій Зубко, включіть мікрофон. Дякуємо, завітали вас. прошу сказати свою позицію приводу цього закону. ласка, Геннадій Зубко.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 народні депутати, хочу подякувати активну співпрацю комітеті взагалі над законодавством, яке, дійсно, поліпшує ведення бізнесу. По-друге, дає можливість піднятися країні будівельній галузі Doing Business 38 пунктів. По-третє, дає можливість неLходити зайвий раз чиновників того, отримати інформацію, отримується кожним забудовником. І, по-третє, саме такий, великий крок, вважаю, останні декілька років, точки зору можливості залучення інвестицій.
 прошу підтримати законопроект – дати можливість зробити країну більш високому рейтингу Doing Business. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, отже, займаємо робочі місця.
 поставлю спочатку підтвердження 4 поправку наполягання народного депутата Новак тільки того цілому. Отже  ставлю перше голосування підтвердження 4 поправку, поправка Андрієвського. Комітет просить її підтримати. Комітет просить, її підтвердили, 4 правку, тобто необхідно 226 голосів, потім вже закон цілому.
 Отже, колеги, прошу приготуватись голосування. Прошу зайняти робочі місця. ставлю голосування першим голосуванням пропозицію підтвердити 4 поправку народного депутата Андрієвського. Комітет просить її підтримати, комітет просить проголосувати її підтримку. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Прошу підтримати 4 правку Андрієвського.
 Колеги, кожен голос має значення. ласка,  займіть місця голосуйте. Прошу проголосувати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-269
 Рішення прийняте.
 ставлю проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо поліпшення умов ведення будівельної діяльності другому читанні цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. голосуємо.
  
 
 За-276
 Рішення прийняте, колеги.
 І, таким чином, ми  завершили блок  енергетики. Вітаю комітет. Вітаю  віце-прем’єрів.
 зараз переходимо наступних питань, питання правоохоронної діяльності. переходимо питання проекту Закону внесення змін Кримінального процесуального кодексу України щодо внесення відомостей Єдиного реєстру досудових розслідувань підстав закриття кримінального провадження . прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-198
 Рішення прийняте.
 запрошую доповіді народного депутата України Денисенка Вадима Ігоревича.
 ласка.
  
 
 ДЕНИСЕНКО В.І.
 колеги, пане голово, нас діє норма Кримінального кодексу імені Андрій Портнова. Суть цієї норми дуже проста: кримінальному процесі неLіснує підстав відмови відкриття кримінального провадження. Внаслідок цього існує практика неодноразового повторного звернення заявами вчинення кримінального правопорушення, створюється додаткове навантаження органи досудового слідства бізнес. норма спеціально свого часу була закладена Портновим того, мати можливість тримати підвішеному стані опозиційних політиків бізнес.
 Проект закону пропонує доповнити статтю 214 передбачити підстави відмови внесення Єдиного реєстру досудових розслідувань відомостей кримінальні правопорушення, щодо яких було прийнято рішення закриття кримінального провадження, існує вирок суду самому обвинуваченню, набрав законної сили. пропонується доповнити частину першу статті 284 розширити перелік підстав закриття кримінального провадження разі, якщо існує неLскасована постанова слідчого, прокурора закриття кримінального провадження наступних випадках, вичерпний перелік. Була встановлена відсутність подій кримінального правопорушення; була встановлена відсутність діяння складу кримінального правопорушення; набрав чинності закон, яким скасовано кримінальну відповідальність діяння, вчинені особою. стосовно податкових зобов'язань особи, якщо був досягнутий додатковий податковий компроміс.
 Проект закону дозволить розвантажити органи досудового розслідування великої кількості дублюючих кримінальних проваджень, знизить тиск бізнес сприятиме недопущенню зловживань правопорушень стадії досудового розслідування забезпеченню законних прав інтересів громадян.
 Дякую. просив підтримати законопроект основу цілому.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово співдоповіді надається голові Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Андрію Кожем'якіну. Просимо.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуюча колеги, законопроект поданий народними депутатами України Денисенком, Поповим іншими, номер 6220, якраз зумовлений тим, є недосконалий Кримінально-процесуальний кодекс України частині підстав, слугували обґрунтуванню відмови внесенні інформації єдиний реєстр закриття кримінального провадження.
 Метою цього проекту, вже було сказано автором, є врегулювання правових підстав внесення відомостей кримінальне правопорушення реєстру його закриття.
 цією метою пропонується частину першу статті 214 КПК України доповнити новим абзацом, передбачає, реєстру неLвносяться відомості обставини, можуть свідчити вчинення кримінального правопорушення, щодо яких прийнято рішення закриття кримінального провадження існує вирок суду самому обвинуваченню, набрав законної сили. перше.
 друге. Частину першу статті 284 КПК України доповнити новим пунктом 10, передбачає кримінальне провадження. Передбачає, кримінальне провадження закривається випадку існування нескасованої постанови слідчого прокурора закриття кримінального провадження підстав, передбачених пунктом 1, 2, 4, 9 цієї частини.
 Комітет своєму засіданні дуже ретельно розглянув законопроект. було прийнято проголосовано рішення, під час розгляду першому читанні цього законопроекту рекомендувати Верховній Раді прийняти його основу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего! просимо записатись обговорення законопроекту. Просимо, ласка, два – за, два – проти.
 ласка, пан Попов передає слово своєму колезі. А, трибуни, ласка, зараз. Купрієнко, звичайно, звичайно, пан Купрієнко просто йде трибуни. буду оголошувати, біля трибуни.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Олег Купрієнко, Радикальна партія Олега Ляшка.
 колеги! прошу серйозно віднестись цього законопроекту. хоч коротенький, правильний нагальний. пропоную внести деяку стилістичну правку проголосувати можна цілому.
 саме, от, перша зміна: "Не підлягають внесенню Єдиного державного реєстру досудових розслідувань", далі написати: "Відомості кримінальне правопорушення, підстави обставини якого були предметом розгляду при прийнятті рішення слідчого судді закриття кримінального провадження". Пояснюю різницю. тексті написано обставини. Пішов дощ, намочило, смеркалось. Смеркалось – обставина, намочило – дія, пішов дощ – факт. якщо неLвнесемо зміни, можна буде маніпулювати термінами кримінальному процесі. Якщо змінити стилістично так, кажу, можна приймати цілому буде о'кей. якщо приймемо зараз основу першому читанні, потім будемо обговорювати, потім – друге читання, десь до, мабуть, серпня взагалі вересня місяця буде.
 роблять зараз прокурори роблять керівники, слідчі прокурори? Беруть вносять по-новому заявою, тими підставами, тих фактах кримінальне провадження. Відповідно цієї 214 вноситься знову знову, знову, приходять обшуками, кладуть, вибачте, мордою асфальт, вилучають документи інше, цим, вибачте, прокурорським беспределом можна боротися тільки прийнявши оцей законопроект.
 Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Купрієнко.
 ласка, "Народного фронту" народний депутат Бондар.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую. ласка, передайте слово Андрію Помазанову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Помазанову мікрофон увімкніть.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт".
 колеги, безумовно, ідея є дуже слушною. знаємо, кодекс, розроблявся часів Януковича конкретно юриста Андрія Портного, є недосконалим, нам, дійсно, потрібно боротися ним, якщо неLцілком, хоча такими частковими елементами. Переконаний, положення, зараз пропонуються авторами, повинні бути втілені життя. вважаю таки, треба зараз прислухатися профільного комітету, виступав колега, власне неLухвалювати законопроект цілому, таки, вважаю, неможливо зараз стилістичними юридичними нюансами закон виправити. зараз неLнаробили помилок благою ідеєю, думаю, підтримаємо пана Кожем'якіна і, власне, голосуємо закон основу, доопрацюємо його якісно, юридично, правильно, грамотно і, власне, думаю, будуть голоси. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Народний депутат Сажко передає слово Німченку "Опозиційного блоку". Просимо.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Німченко, "Оппозиционный блок". Уважаемые коллеги, можно все, угодно изменить, единственное, хочу вам, поделиться вами сообщить.
 сегодняшний день нас безопасность стала первом месте правами волеизъявлением народа. Такое было США только было после 11 сентября, вы знаете когда. нас бандформирования, вооруженных незаконных организаций людей, неадекватных оружием сколько, сколько совершается преступлений? информации скажу. Только через суды проходит 4 месяцев… 4 миллионов административных уголовных дел.
 Поэтому говорит том, предоставить право решать вопрос отказе возбуждения уголовного дела отказе внесения реестр без проверки обстоятельств это будет неправильно. Посмотрите, сегодняшний день нас никакие тяжкие преступления особо тяжкие, сути, неLрассмотрены.
 Второй вопрос. сегодняшний день никто неLлишает права лицо, отношении которого дело занесено реестр, обжаловать эти действия. неLнадо ставить людей положение незащищенности. Поэтому редакция закона, которая предложена, неLвписывается рамку борьбе преступностью общественно опасными деяниями числе, касательно возбуждения уголовных дел привлечение уголовной ответственности.
 самое, принятие такой редакции закона приведет беде, которой мы уже находимся 2013 года. Спасибо.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 "Блоку Петра Порошенка" Єфімов Максим передає слово Курячому. ласка.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 Андрію Володимировичу,  колеги народні депутати! Всім відомо: хочеш завалити гарну справу – заговори її. – визначальний день ми, дійсно, чистий четвер, святий день продовжуємо зачищати наше українське законодавство наслідків діяльності режиму Януковича. Кримінально-процесуальний кодекс був прийнятий  2012 році, Янукович його банда думали, назавжди. під себе придумували норми задля того, "закручувати гайки" українським громадянам. Тисячі скалічених доль, тисячі скалічених життів простих наших українців одного боку, іншого боку багатомільйонні криваві статки правоохоронців, наживалися людському горі.
 Саме тому, колеги,  дуже простий, дуже потрібний закон, зробимо, дійсно, державну справу, звільнимо наше законодавство можливих зловживань правоохоронців. Боротьба корупцією, боротьба злочинністю має припинити дуже прибутковий бізнес. Саме закон дуже чіткий, простий, голосуємо основу цілому здійснимо, дійсно,  гарну справу українського суспільства. Голосуємо "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, зараз хвилині, ласка. дам, дам, хвилині. Власенко, Сотник, Сергій Мельничук,  ласка, хвилині.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, пане головуючий.
 "Батьківщина" беззаперечно підтримує ідеологію, закладена цьому законопроекті. Але, колеги, давайте припинимо приймати зміни Кримінально-процесуального кодексу Кримінального кодексу, по-перше,  голосу, по-друге, основу цілому. перед цим почув заяву, речі, один професійний колега, виступав першим, зазначив свою правку, можливо, правильна, можливо, неLправильна, давайте припинимо застосовувати усні  правки  Кримінальний кодекс Кримінально-процесуальний кодекс. Кримінальне законодавство, Кримінально-процесуальне законодавство – мікрохірургія юридична. ви, ви, знаєте, зубилом рубите! 
 розумію пана БПП, виступав, точно неLрозумію, юриспруденція, почав говорити гаслами нічим іншим. Закон гарний, ідеологія правильна, давайте його нормально доопрацюємо приймемо законній процедурі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олена Сотник.
 неLзавершили? ласка. перепрошую, пані Олена. 30 секунд завершіть.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В. хочу нагадати головуючому, якщо є заперечення депутатів, неLможна ставити законопроект голосування цілому. заперечую проти голосування цього законопроекту цілому, оскільки мене є правки нього.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олена Сотник одна хвилина.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. існує дійсно проблема переслідування бізнесу сьогоднішній день через порушення кримінальних справ одним тим самим фактам? Так, існує. цьому сьогоднішній день наживається єдиний, наживається, прокуратура правоохоронні органи. змушена вас розчарувати, законопроект проблему бізнесу неLвирішить. ніхто неLзаважає слідчому насправді взяти іншу кваліфікацію, переписати фактаж знову порушити кримінальне провадження. кажу, правник, превеликий жаль, цим проблему бізнесу неLвирішуєте. Натомість створюєте три ключові проблеми, якщо зайде законопроект такій редакції.
 Перше. Справи, більшість справ Майдану, зв'язку тим, необхідно було продовжити слідство, багато цих справ закривалися наново відкривалися. норма, буде мати норму зворотної дії, означає, поставите адвокатів Януковича інших адвокатів злочинної влади, дасте їм можливості оскаржити справи судах.
 Друге. прописуєте те, зможуть перевірятися факту вже закриті кримінальні справи, створить проблему.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 
 СОТНИК О.С. створить проблему Національного антикорупційного бюро, ніхто неLбуде заважати купити рішення слідчого де-небудь Краматорську Миколаєві, іншому місті, подалі центру, і, наприклад, закрити кримінальне провадження корупційною статтею потім Національне антикорупційне бюро цією статтею вже кримінальні провадження порушити неLзможе.
 останнє. законопроект неLврахував, робити, якщо потерпілих неLврахували, якщо потерпілого неLбуло справі, закривається кримінальне провадження без його відома, проходить 10 днів фактично неLбуде мати можливості жодним чином себе захистити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Завершіть, 10  секунд.
  
 СОТНИК О.С. хочу вас дуже попросити, якщо хочемо приймати закони, будуть допомагати, бізнесу людям мають бути вивіреними. основу цілому законопроект приймати зараз…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Будь  ласка, Сергій Мельничук.
 І, колеги, прошу  заходити зал займати робочі місця. останній… було прізвище названо так, добре.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК С.П.
 Сергій Мельничук, група "Воля народу".
 Даний законопроект чекає бізнес неLтільки, даному законопроект банди прокурорів, банди ті, засіли інших нібито антикорупційних структурах просто бізнесменів інших людей, можна подоїти черзі доять цих людей, висосують них останнє те, них залишилось. Самі жирують, людей доводять зубожіння кращому падку, й  вішальниці.     
 закон необхідний потрібно його приймати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. було прізвище назване… ласка, Курячий  – одна хвилина. Курячий.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 колеги! Справа тому, справа тому, хочу відповісти шановному  депутату,  видатному колезі, багаторічному народному депутату, переді мною зараз виступав, саме завдяки вашій бездіяльності 2012 році дозволили режиму Януковича прийняти репресивний Кримінально-процесуальний кодекс тим самим було понівечено дуже велика кількість простих життів українців.
 Саме тому, друзі, приборкайте Януковича собі, приборкайте Януковича собі, зачищаємо наше законодавство репресій, відкриває дійсно свободу українського суспільства. Голосуємо цілому, оскільки немає дискусій. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, переходимо прийняття рішення. ставлю голосування проект Закону внесення змін Кримінального процесуального кодексу України щодо внесення відомостей Єдиного реєстру досудових розслідувань підстав закриття кримінального провадження , пропозицією комітету, основу. Прошу проголосувати, прошу підтримати основу.  основу прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-258
 257 – за, рішення прийнято.
 ласка, голова комітету. Колеги, перепрошую. мене є рішення комітету: цілому. мене нема такого рішення комітету.
 Колеги, перепрошую, мене є рішення комітету: тільки  основу. мене немає рішення комітету: цілому. перепрошую, колеги. Колеги, колеги, перепрошую, колеги, мене немає такого рішення комітету. 
 Колеги, перепрошую, кримінальне судове рішення. Є рішення комітету, прошу… 
  Будь ласка, голова комітету. ласка, Кожем'якін Андрій.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги, хотів пояснити коротко, чому комітет, розглядаючи законопроект, рекомендував Верховній Раді прийняти основу. сьогоднішній день логіка статті 214 Кримінально-процесуального кодексу полягає тому, заяви, приходять прокурора, слідчого, повинні реєструватись – вимога європейська. Ми, міняли кодекс вносити зміни, розумієте, заяви повинні бути внесені. раз.
 По-друге, виникла суперечка. Тобто одна частина депутатів просила, наполягала скасуванні 214 статті, взагалі змін. інша, що, речі, підтримую, залишити нову редакцію статті 284 пунктом 10. Тобто, йде заява, слідчий 24 години, перевіряє рішення… вирок суду перевірить будь-які інші рішення, 24 години? Неможливо. він… заява реєструється, того, виявляє, він…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А. статті 284, пунктом 10, скасовує, тобто неLрозглядає цю заяву, розгляд її припиняється пункт 1, 2, 4, 9 цієї статті. міністром юстиції тільки обговорив. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, колеги, обговорення завершене. мене є рішення комітету: основу – основу проголосували.
 переходимо наступного питання порядку денного. Проект Закону приватну детективну діяльність . є питання другого читання, запрошую виступу голова Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Кожем’якіна Андрій Анатолійович. ласка. 3726.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 головуючий! колеги!  вашій увазі пропонується розглянути Порівняльну таблицю,  підготована комітетом другого читання, Проект Закону приватну детективну діяльність .
 законопроект, вже давно готовий був старту, але, жаль, нього неLдоходили руки.  Зараз офіційно Україні вид діяльності детективна діяльність  законодавством неLврегульована, її де-факто здійснюють окремі особи, підприємства.
 Прийняття зазначеного проекту дозволить легалізувати вид діяльності, вивести із тіні встановити цивілізовані правила гри. Досвід інших країн демонструє, наявність приватної детективної  діяльності підвищує відповідальність  державної правоохоронної системи регулюванні потреби громадян суспільства. Законопроект створено урахуванням досвіду аналогічних законів інших країн. визначає правові засади приватної детективної розшукової діяльності, відображає завдання принципи такої діяльності. У  проекті чітко визначені.
 Перше. приватна детективна діяльність; може бути приватним детективом; може її здійснювати; його права обов'язки.
 Види приватних детективних послуг, надаються суб'єктам  приватної детективної діяльності.
 Третє. Підстави видачі анулювання свідоцтва.
 Четверте. Порядок контролю нагляду приватною детективною розшуковою діяльністю.
 Разом тим, комітет неLвизначився концептуально щодо двох важливих питань. освіта приватного детектива, повинна особа мати саме вищу, тільки вищу юридичну освіту; органу державної влади, має здійснювати дозвільні контрольні функції щодо суб'єктів приватної детективної діяльності: Національна поліція України, Міністерство юстиції України.
 Нагадаю, прийнятій першому читанні редакції регулятором залишалася Національна поліція України. Окремі наші колеги, Олена Сотник, Василь Гуляєв, запропонували якості регулятора Міністерство юстиції. пропонуємо визначити цих поправок залу.
 стосується законопроекту, значить, нас надійшло 313 пропозицій, поправок. 86 – комітет врахував, 33 – частково, 56 – редакційно. Тобто відхилив усього 125. Більшість відхилених поправок стосується порядку застосування приватними детективами спецзасобів. Відтак комітет пропонує визначитись питаннями освіти приватного детектива, головне важливе.
 Пропоную Верховній Раді також, значить, визначитись всім поправкам зробити техніко-юридичні доопрацювання, прийняти закон цілому. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, дуже прошу, максимально лаконічно поправках. дійсно є моє велике прохання.
 ставлю зараз, 2 поправка, Сотник. Наполягає, так? ласка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Колеги, 6 поправка, стосується питання, є детективна діяльність підприємницькою, детектив приватний є суб'єктом самозайнятою, точніше, особою. Моя поправка була врахована редакційно, тобто частково. прошу поставити її підтвердження. повністю врахувати, детектив є самозайнятою особою. неLє підприємницька діяльність аналогією адвокатською діяльністю, нотаріатом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, пане Андрій.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Андрій Володимирович, ну, говорили всіх поправках майже усіма депутатами. нас поправка відхилена зв'язку тим, є директива Європейського Парламенту Ради Європи послуги внутрішньому ринку 2006 рік.
 є поняття надання послуг. поняття "послуги" своїм обсягом є вужчим поняття "діяльність". Ось все. Тобто відхилена. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. підтримує поправку № 6 народного депутата Сотник, комітет її врахував частково, прошу проголосувати, підтримує 6 поправку. ласка, голосуємо.
  
 
 За-162
 Рішення прийнято.
 17-а, Романовський. Не наполягає.
 20-а, Гуляєв. Не наполягає.
 21-а, Міщенко. Не наполягає.
 25-а, Романовський. Не наполягає.
 31-а, Продан.Не наполягає.
 36-а, Сотник. Не наполягає.
 43-я, Романовський. Не наполягає.
 46-я, Романовський. Не наполягає.
 47-а, Сотник. Не наполягає.
 50-а, Тетерук.
 41-а правка, наполягає Сотник. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 СОТНИК О.С.
 41-а, 42-а, 44 поправки, передбачають.
  
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А. 42-а – врахована.
  
 СОТНИК О.С. Да, ставлю їх підтвердження. передбачають, договір детективні послуги можуть бути безоплатними. суперечить числі тій загаданій директиві, казали. Якщо є необхідність укладання договору Pro bono, його можна укласти 1 гривню. даному випадку створюєте ризик того, буде фактично ухилення сплати податку. 41-у, 42-у 44 поправки прошу поставити підтвердження.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу зараз, три правки, становлять цілісну пропозицію, комітет їх підтримав. Комітет просить підтримати поправки. прошу зайняти робочі місця підготуватись голосування. Колеги, ласка, займіть робочі місця приготуйтесь голосування.
 ставлю підтвердження поправку номер 41, комітет підтримав. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-184
 Рішення неLприйнято.
 42 правка. Просить комітет підтримати, комітет її врахував. Прошу змобілізуватись, прошу проголосувати, прошу підтримати. ласка, голосуємо, колеги, 42-а підтвердження.
  
 
 За-163
 43-я відхилена.
 Отже, йдемо далі. 50-а, Тетерук. Не наполягає.
 55-а, Тетерук. Не наполягає.
 58-а, Тетерук. Не наполягає.
 60-а, Помазанов. Не наполягає.
 67-а, Продан. Не наполягає.
 79-а. Тетерук. Не наполягає.
 84-а, Яценко. Не наполягає. Наполягаєте? Включіть Тетеруку, ласка, одну хвилину, мікрофон.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 цій правці йдеться мова те, аби приватним детективом була людина, володіє державною мовою має повну вищу юридичну освіту.
 прошу скасувати неLвраховувати слово "юридичну" залишити лише вищу освіту. Цього буде достатньо того, аби людина могла працювати приватним детективом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Андрій.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Андрій Володимирович, нас 59-а, врахована редакційно. Редакційно врахована статті 1 цього проекту, була. якраз ситуація, казав. Тобто одне питань, викликало суперечності.
  Щодо освіти. Тобто детектив має… повинен мати тільки юридичну освіту може мати будь-яку освіту того, працювати приватним детективом. Ну, наприклад, пенсіонери Міністерства оборони, неLмають, наприклад, юридичної освіти, мають військову вищу освіту, можуть працювати приватні детективи. тут… Ну, це, скажемо так, об'єктивно. треба поставити підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні? вас задовольняє позиція…
  
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А. Ні, ні, сказав. Так, треба… Ні, треба вирішити питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Поставити, так?
  
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А. Да.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 69, так, поправка?
 ставлю голосування 69 поправку Тетерука. цій редакції, зазначив Тетерук під стенограму. ласка, пане Андрій.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Андрій Володимирович, комітет неLприйняв рішення щодо обов'язкової наявності саме вищої юридичної освіти приватного детектива. підставі частини третьої статті 118-ї Регламенту Верховної Ради, просив би, питання вирішила зала.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка.
 Отже, ставлю 69 правку народного депутата Тетерука тій частині, була озвучена під стенограму. підтримує дану позицію, прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-172
 Рішення неLприйняте.  
 Отже… Так вже пройшли 74-у давно, Юрко. Потім, кінці нагадаєш, вже 102-у розглядали щойно.
 113-а, Шпенов. Не наполягає.
 117-а, Сотник. Не наполягає.
 121-а, Помазанов. Не наполягає.   
 124-а, Сотник.
 ласка, 124-а, Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Колеги, думаю, насправді ключова дилема даного законопроекту, орган державної влади буде здійснювати контроль якістю цієї детективної діяльності, головне, буде видавати свідоцтво детективам перевіряти їх кваліфікацію. наполягаємо тому, має здійснювати Міністерство юстиції України Національної поліції зв’язку  тим, фактично приватна детективна діяльність є частково діяльністю, пересікається правоохоронною, є конфлікт інтересів. належним... більше  того, Закону Національну поліцію – неLналежить їх повноважень.
 пропоную підтримати дану правку, встановлює контрольним органом Міністерство юстиції України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане Андрій.   
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Колеги. хотів звернутись сесійної зали попросити  зараз проголосувати цю поправку, головна поправка, викликала суперечності, інші, вони, скажемо, неLзначущі ця. Тобто приватна детективна діяльність контролюється Національною поліцією України Міністерством юстиції. цій поправці пропонується, ініціатива була Міністерством юстиції. автори, ті, розробляв, Мін'юст підтримуємо цю поправку, тому, ласка, проголосуйте "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує поправку 124 народного депутата Сотник, прошу проголосувати, прошу проголосувати.
  
 
 За-237
 Рішення прийняте.
 Далі. 130-а, Тетерук. Не наполягає.
 136-а. Не наполягає.
 143-я. Не наполягає.
 146-а. Не наполягає.
 151-а. Не наполягає.
 156-а. Не наполягає.
 Колеги! 154-а. Левченко, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода" 223 округ, місто Київ.
 Положення статті 7 потребує доповнення положеннями щодо чітких вимог, визначали порядок отримання свідоцтва детектива. насправді неLпрописано абсолютно законопроекті жодним чином відповідні вимоги. пропоную додати, свідоцтво надається підставі наслідків складання кваліфікаційного іспиту, тестування проходження підготовки. дуже важливо, щоб, власне кажучи, було підтвердження детектив, має пройти відповідну підготовку? Прошу підтримати мою поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка. ставлю голосування, Андрій.
 підтримує поправку 154 народного депутата Левченка, прошу проголосувати.
 Комітет відхилив її, прошу голосувати.
  
 
 За-108
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, давайте так, наполягає поправках?
  
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А. Олено, якій поправці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Включіть мікрофон, Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую.
 зв'язку тим, проголосували щодо Міністерства юстиції прошу підставити на  підтвердження 313 поправку Тетерука це  "Перехідні прикінцеві положення" щодо надання повноважень Нацполіції контроль детективної діяльності в  Законі України "Про Національну поліцію", логічно, якщо встановлюємо, що  Міністерство юстиції Нацполіції неLмає бути жодних приводу цього повноважень.
 прошу поставити підтвердження 313 поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. неLпідтвердження, а, власне, ставиться поправка Олени Сотник 313, якій  рішення неLприйняте. підтримує пропозицію Олени Сотник по  313 поправці, прошу проголосувати.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Ні, навпаки, Сотник…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Поясніть пане Андрію, поясніть…
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. Але  вважаю, неLпринципова, якщо неLпройде, нічого страшного немає.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю  голосування?
 ставлю пропозицію Олени Сотник…
  
 КОЖЕМ'ЯКІН А.А. підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтвердження пропозицію Олени Сотник, 313-у підтвердження, колеги, ставлю 313-у підтвердження. Комітет пропонує підтримати, так, Андрій? Прошу проголосувати підтвердження 313 поправку. Прошу проголосувати, колеги. Прошу підтримати, поправка Тетерука.
  
 
 За-143
 Рішення неLприйнято.
 колеги, завершили обговорення.
 74 остання правка, колеги. прошу заходити зал. Прошу голів фракцій Секретаріат Верховної Ради запросити депутатів зал.
 Остання правка. Левченко включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Одна із великих проблем цього законопроекту полягає тому, він, суті, створює підстави працевлаштування виключно колишніх працівників міліції званих детективних агентствах. Зокрема, відповідно законопроекту, приватним детективом може бути громадянин України, володіє державною мовою, має вищу юридичну освіту, пройшов спецпідготовку метою здійснення приватної детективної діяльності має стаж роботи оперативних... оперативних підрозділах органах досудового розслідування неLменше трьох років. Однак жодних норм щодо розуміння, спеціальна підготовка метою здійснення приватної детективної діяльності може пройти, законопроекті немає. Таким чином, суті, Кабінетом Міністрів України може бути створено умови, детективами будуть лише колишні працівники міліції.
 Саме моя поправка якраз пропонує те, замінити цю вимогу стаж роботи оперативних підрозділах стаж роботи галузі права. стажем роботи галузі права визначається стаж роботи особи спеціальністю здобуття нею повної вищої юридичної освіти. Таким чином, справді, могли зробити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.Таким чином, могли би, справді, зробити цю професію доступною всіх людей, могли цим займатися. Більше того, логічно, якщо цим займалися люди поза системою міліцейською, неLміліцейської системи. протилежному випадку ви, суті, створюєте умови, самі міліціонери-поліцейські будуть працювати, тільки інших засадах. сама система поліцейської держави.
 такому вигляді неLможна голосувати. Прошу підтримати мою поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, підтримує поправку народного депутата Левченка, прошу проголосувати.
  
 
 За-137
 137. Рішення неLприйняте.
 І, колеги, таким чином, можемо переходити прийняття закону. прошу зайняти робочі місця приготуватись голосування.
 Колеги, ставлю голосування. Прошу всіх зайти зал, зайняти робочі місця.
 Проект Закону приватну детективну діяльність другому читанні цілому техніко-юридичними правками. Прошу проголосувати. Прошу підтримати 3726 цілому техніко-юридичними правками. ласка,  голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-261
 Рішення прийняте.  Закон прийнятий. Вітаю автора закону, вітаю комітет.
 ласка,  одна хвилина, пане Андрій.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Колеги, дуже вам. історична подія сьогодні, що, дійсно, виводимо тіні  приватну детективну діяльність, вже давно існує Україні, але  її чітко вставили рамки юридично-правові, гідно, нормально країни, йде… живе законах.
 Колеги, хотів звернутися головуючого вас. нас є один законопроект, дуже багато говорили півтора року. законопроект, вносить зміни статті 72 Кримінального кодексу України, пов'язаний з… Скажу коротко, багато неLговорити. закон, званий "закон  Надії Савченко". його, його змінили, його змінили, відпрацювали зараз чекає, але, жаль, трошки пізніше. Якщо шляхом ad hoc його зараз поставимо, була ваша проголосувати "за". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, увага! прошу зараз уваги, колеги. прошу всього залу уваги. зараз 1744. Хочу сказати, наступним стоїть закон, проект постанови, просто необхідно розглянути, проект Постанови звільнення Білоуса посадиГолови Фонду державного майна України.
 Колеги, я, прошу уваги зараз. цього закону, є наступний, поставлю пропозицію Кожем'якіна, перенесли закон Савченко проголосували зараз. тільки прошу залі дисципліни, прошу залі, лишались місцях. Крім того, мене заява двох фракцій приводу перерви, готові замінити її виступом. мушу надати зараз час виступу, потім переходимо 6354.
 прошу зараз… буде виступати вас? буде виступати? Прошу? Шахов. ласка, Шахов, трибуни. 3 хвилини.
  
 
 ШАХОВ С.В.
 Сергій Шахов, Луганщина, 114 округ.
 колеги! дуже складна ситуація, набирає обертів місті Сєвєродонецьку. Практично безвладдя. депутати блокують роботу сесії блокують роботу виконкому. Мер міста написав заяву звільнення сам, фракція Олега Ляшка фракція "Самопомочі" наполягали тому, було два проекти постанови депутатах одразу меру міста.
 цього, ніхто крісло неLчіпляється! Комітет прийняв рішення, 13 13-и – за. 47, є 47 підписантів проекту постанови. прошу кожну фракцію доєднатися, підтримати. Чистий Четвер. прошу навести порядок саме Луганщині, серці області, потерпає негідників, грабують місто сотнями мільйонів гривень! Грабують кожен день, кинувши людей напризволяще гинути без ліків, без їжі!
 32 тисячі гривень видали всього-на-всього військовим, украли 54 мільйони гривень! Благаю приєднатись позафракційним, кожну фракцію, фракцію БПП, фракцію "Самопоміч", фракцію Олега Ляшка навіть фракцію опоблоку. саме"Опоблок" наводить безлад!
 Звільніть і, ласка, звільніть їх тої гидоти, блокує Луганщину.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, просто хочу повідомити: зранку 5 раз ставив пропозицію скасування перерви. П'ять раз! Якби скасували перерву, мали б, мінімум, годину додаткового часу розгляду. пропозиція неLбула підтримана. Зараз порядку денного ставлю 6354, інакшого нас немає. Інакше неLзможемо працювати, якщо неLзвільнимо Білоуса.
 30 секунд договоріть. 30 секунд, Шахов.
  
 ШАХОВ С.В.
 колеги, прошу позачергово поставити два проекти рішення: мера депутатів міської ради місті Сєвєродонецьку. Прошу підтримати, колеги. Прошу підтримати. Перша – 5247, друга – 6169. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, увага. переходимо проекту Постанови звільнення Білоуса посади Голови Фонду державного майна України . прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-182
 182 – за.Рішення прийняте.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. запрошую доповіді голову Комітету питань економічної політики Іванчука Андрія Володимировича.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пане Голово! народні депутати! По-перше, користуючись нагодою, хочу привітати всіх наступаючою Паскою, побажати смачної Паски всім, божої благодаті, вдома усіх був порядок всіх українців наступаючим Великоднем.
 ваш розгляд Комітет економічної політики вносить законопроект 6354. знаєте, Голова Фонду державного майна Ігор Олегович Білоус написав заяву власним бажанням. комітет рекомендує парламенту підтримати постанову звільнення Ігоря Олеговича Білоуса займаної посади. Дуже всім наступаючим Великоднем.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, прошу провести запис: два – за, два –проти.
  
 ІВАНЧУК А.В. Голосуємо! Голосуємо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. А, колеги, перепрошую. Голова комітету говорить, маємо просто ставити голосування.
  
 ІВАНЧУК А.В. Голосуємо!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, голосуємо?
  
 ІВАНЧУК А.В. Да!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, має бути.
 ласка, коротко, Радикальна партія, потім – "Народний фронт".
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Пропонується звільнити Голову Фонду державного майна Ігоря Білоуса займаної посади без обговорення. вважаю, абсолютно неLвиважене рішення Голова Фонду держмайна – дуже важлива посада. перед тим звільняти його мав вийти трибуну прозвітувати  результати своєї роботи. само Голова Національного банку Гонтарева, подала заяву. нас всі,  колеги, привикли, аудиторів НАБУ приводять, неLчують, неLслухають їх, приводили членів конкурсну комісію обранню нових членів НКРЕКП – неLзаслуховують їх. Тепер хочете звільнити Білоуса, потім Гонтареву неLслухаючи їх. Людина 3 роки сиділа голові Фонду держмайна, хай розкаже, робив.
 вважаю, взагалі маємо стратегічну обговорити питання, потрібна Україні приватизація державного майна, стратегічних підприємств. уряд під маркою децентралізації приватизувати, "Рошен" початку продайте, потім будете продавати державне майно. то  Президент "Рошен" неLпродає, бо, каже, нема ціни,  харківський "Турбоатом", 5 тисяч робочих місць дає, мільярди заробляє без жодної копійки, бюджетної копійки. хочете продати його 3   гривні, олігарх російський Григоришин закрив завод. Рядом Харкові колись був завод "Серп молот", пустир, отак буде "Турбоатомом", отак буде десятками інших стратегічних підприємств, хочете продати.
 вважаю, бардак, цю анархію, цю безвідповідальність, є державній владі, треба припиняти. Кожен державний чиновник перед тим, йти відставку, можливо тюрму, має прозвітувати свою роботу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Народного фронту" – Медуниця Олег В'ячеславович.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 Голосуємо, часу нема язиком теліпати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. "Батьківщина", Рябчин Олексій передає Сергію Соболєву.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 колеги, думаю, пан Білоус повинен, одного боку, отримати нагороду те, неLдав продати жодного підприємства таких скрутних умовах, але, іншого боку, давайте проаналізуємо чим повинен займатися Фонд держмайна? управління державною власністю, тут, вважаю,  є найстрашніші речі, пов'язані неLлише роботою Фонду держмайна, профільних міністерств. Давайте  проаналізуємо, державні підприємства платять мільярди бюджет, час є ділки, доводять умисно підприємства банкрутства. мене найзразковіший приклад – портові господарства України,  "Бердянський  морський торговий порт". Останні два роки сплати бюджет 1 мільярд гривень 500 мільйонів кожний рік. цього заходиться пан Лавренюк, заступник міністра Омеляна, розриває найкращі контракти, мають державні  порти передає оренду забравши портів господарства, пов'язані причалами. 
 чого довело? Подивіться статистику роботи портів України. Падіння сплати податків, комерційні структури захопили портах, привело одного – зараз неLмаємо бюджету, бюджетних поступлень. думаю, ключове питання, подальшому буде голови Фонду держмайна. Фонд держмайна управляє державною власністю? саме тому  відповідь запитання повинна бути ключовою.
 будемо голосувати звільнення пана Білоуса вважаємо, це  повинно ключовою бути роботі наступника. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Шурма Ігор. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор Шурма, "Опозиційний блок".
 зразу скажу позицію "Опозиційного блоку". даному випадку поможемо звільнити посади Голову Фонду державного майна. Але  є запитання інше. Скажіть, ласка, раптом сталося, написав заяву власним бажанням? Чому? виясняли? розбирали? себе збиралися коаліції? Чому людина, підтримували, сьогоднішній день йде посади неLвідчиталася, виконана сьогоднішній день програма приватизація, є наповнення бюджету? неLзабувайте, будь-яке кадрове питання – є зона політичної відповідальності коаліції.
 хотів нагадати, зовсім недавно один виступ Верховній Раді неLпочинався того, відповідно рішення коаліції, нашої угоди… були політичні партії, сьогоднішній день перебралися опозицію. голосували кадрові призначення. сьогоднішній день ви, неLрозібравшись, один одним принципу доміно погоджуєтесь те, голова Нацбанку пішла посади власним бажанням Голова Фонду державного майна.
 тепер мене є запитання. Якщо добровільно розглядаєте заяви, то  розгляньте, ласка,   заяву тимчасово виконуючої обов'язки  міністра охорони здоров'я Супрун. всюди ходить говорить, проводиться прекрасна реформа. такого зробила, неLхочете внести її зал? сьогоднішній день питання охорони здоров'я – є питання життя смерті, сьогоднішній день, неLвносячи її зал, коаліція несе персональну відповідальність за  розвал системи охорони здоров'я. а  потім пройде короткий період часу, знов захочете винести зал заяву власним бажанням.  Ми  будем… цього разу поможемо, є відповідальні кадрові призначення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Колеги, два виступи. Хвилина, ласка,  Острікова хвилина
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, голову Фонду держмайна цій залі бачили три рази. Перший раз, призначали, другий раз, лобіював Закон радників Фонду держмайна, причому лобіював компанію, якій раніше сам працював. третій раз, зараз його, мусимо розглянути його заяву відставку. говорить? говорить те, державі відбувається імітація процесу приватизації імітація процесу ефективного управління державною власністю. Проста математична формула, проста – перестановки доданків сума неLзміниться. Кого неLпоставили зараз цю посаду замість Білоуса, неLбуде нормального процесу ефективного управління державною власністю, поки орган неLстане незалежним, поки неLбуде прийнятий Закон управління державною власністю, поки фонд неLстане відповідальним перед парламентом.
 бачимо зараз? Голова звільняється,  звіт фонду розміщений. Звіт, фонд повинен давати парламенту щороку, розміщений сайті фонду 5 квітня. 2016 рік. наслідки приватизації 2016…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, ласка.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. наслідки приватизації 2016 рік: 17 мільярдів, запланованих бюджеті, аж 78 мільйонів! Оце процес повної імітації. можна звільняти Білоуса. Але, перед тим, когось призначити, треба дуже добре попрацювати чинним законодавством.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги! Остання хвилина, Барвіненко. переходимо прийняття рішення. прошу запросити депутатів зал прошу голів фракцій запросити депутатів зал. Одна хвилина Барвіненку, ласка, включіть мікрофон.
  
 
 БАРВІНЕНКО В.Д.
 пане Голово! нас присутній Голова Фонду держмайна. все-таки вважаю необхідне надати йому слово. Людина два роки працювала. Зал його призначав. Хай хоч щось прозвітує. Ну, нельзя так. Звільняємо людину, заяву подав власним бажанням. Жодного звіту, жодної відповідальності перед Верховною Радою. Прошу все-таки надати слово хоч хвилину голові фонду, хай прозвітує, хоч хвилину, те, зробив. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Переходимо прийняття рішення. прошу зайняти робочі місця, колеги. ставлю голосування проект Постанови звільнення Білоуса Ігоря посади Голови Фонду державного майна України . прошу проголосувати рішення комітету рекомендувати звільнити Ігоря Білоуса посади власним бажанням. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-242
 142-за. Рішення прийнято.
 Колеги, продовжую засідання 15 хвилин зараз хочу вас повідомити наступне. Прийшло кілька пропозицій, перенести питання, першою прийшла пропозиція 5259, перед тим самого ранку, власне, йшли дискусії, підготував подав парламент уряд, Кабінет Міністрів Міністерство юстиції проект Закону внесення змін Закону України "Про запобігання корупції" щодо удосконалення порядку організації роботи Національного агентства питань запобігання корупції . просить уряд його просто включити порядок денний сесії, комітети могли розглядати, 30 секунд, дуже коротко, колеги. прошу змобілізуватися прошу зараз проголосувати лишень включення порядок денний сесії, комітети могли розглядати.
 я, колеги, ставлю голосування пропозицію включити порядок денний сесії проект Закону внесення змін Закону України "Про запобігання корупції" щодо удосконалення порядку організації роботи Національного агентства питань запобігання корупції 6335 включення порядок  денний сесії, прошу проголосувати, прошу підтримати. Зараз…
  Щоб зараз був розгляд?
  
 
 За-194
 раз поставлю лишень включення порядок денний сесії, колеги.
 прошу проголосувати лишень включення порядок денний сесії, прошу проголосувати 6335 включення порядок денний  сесії.
 Голосуємо.
  
 
 За-211
 Колеги, раз поставлю. Колеги, раз ставлю 6335 лишень включення порядок денний сесії. Прошу проголосувати, прошу підтримати включення порядок денний сесії. треба, комітет розглянув.
  
 
 За-204
 Рішення неLприйняте. 
 Тепер ставлю голосування пропозицію Кожем'якіна, Кожем'якін дав пропозицію, зараз перейшли розгляду закону, вважає надзвичайно важливим терміновим прийняття – проект Закону внесення змін статті 72 Кримінального кодексу України щодо удосконалення порядку зарахування строку попереднього ув'язнення.
 пам'ятаєте, дуже резонансний законопроект, комітет його доопрацював, комітет готовий зараз його представити.
 ставлю голосування пропозицію голови Комітету питань законодавчого забезпечення правоохоронної діяльності Кожем'якіна Андрія Анатолійовича, зараз перейшли розгляду 5259, є через кілька питань, зараз його розглянули. Нагадую, дуже важливий, резонансний законопроект. прошу підтримати, зараз перейшли його розгляду . Прошу підтримати, колеги. Прошу проголосувати 5259. Прошу підтримати. знають важливість цього законопроекту необхідність його термінового вирішення. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу проголосувати.
  
 
 За-232
 232 –за. Рішення прийняте.
 я… Переходимо розгляду проекту Закону внесення змін статті 72 Кримінального кодексу України щодо удосконалення порядку зарахування строку попереднього ув'язнення.
 Запрошую доповіді голову Комітету питань законодавчого забезпечення Кожем'якіна Андрія Анатолійовича. ласка.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Андрій Володимирович, колеги, вашій увазі пропонується розглянути порівняльну таблицю проекту Закону внесення змін статті 72 Кримінального кодексу України щодо удосконалення порядку зарахування строку попереднього ув'язнення. законопроекту надійшло 27 поправок пропозицій народних депутатів, всього 27, 8 – комітетом пропонується врахувати, включаючи врахувати частково редакційно, інші – відхилити.
 Запропонованою редакцію зазначеного законопроекту передбачається, що, головне, строк попереднього ув'язнення зараховується судом строку покарання при засудженні позбавлення волі рахунку: один день попереднього ув'язнення один день позбавлення волі. Однак випадку тримання під вартою більше 12 місяців, тобто більше строку досудового розслідування, передбаченого КПК, строк попереднього ув'язнення буде зараховуватись урахуванням: один день попереднього ув'язнення два позбавлення волі.
 колеги, нас сьогоднішній день є два шляхи вирішення цього питання. Перший – запропонованою редакція зазначеного законопроекту передбачається… Те, зараз сказав. другий варіант – комітетський, - урахуванням частково зауважень Головного юридичного управління Апарату Верховної Ради. пропозиція Міністерства юстиції, тобто другий варіант. якраз цей, другий варіант представлений поправці номер 1, номер 26 номер 27 комітету. враховані. Тобто, якщо зберігаємо поправки, йде варіант номер два, влаштовує всіх, комітет проголосував цими поправками прийняти закон цілому закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу правкам.
 1-а поправка. Пташник, ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дякую. колеги, хотіла якраз поставити 1-у поправку підтвердження. Власне, цією пропозицією мене  звернулися фахівці кафедри кримінального права університету Шевченка, звернули увагу те, що  якщо ми  зараз  проголосуємо цю поправку, абсолютно буде неLвідповідати  статті 72 Кримінального кодексу, забороняє складати вигляді покарань сукупністю основні покарання виді штрафу будь-якими іншими покараннями. Покарання виді штрафу мають призначатися самостійно. Давайте, ласка,  неLпідтримувати  дану поправку, адже, наприклад, злочини, господарські злочини неLзможемо цих господарських злочинах якраз накладати санкцію вигляді штрафу нас бюджет, наприклад, вчинення такого  злочину, ухилення сплати податків неLотримає відповідні гроші вигляді, власне, сплата штрафу винною особою. Тому, ласка, підтвердження 1 поправку, її провалити прошу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Андрій Анатолійович.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 колеги, пані… хочу сказати, пані Вікторія майже більшістю відсотків права. Головне управління юридичного теж підтримує цю пропозицію. компроміс, вважаю, можна погодитись це. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто раз… поставлю підтвердження, комітет вважає, можна неLпідтверджувати, так?
  
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А. Комітет врахував, йдемо на, скажемо так, компроміс того, був закон, була… змінився сам підхід цієї статті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Зрозуміла позиція, так?
 ставлю голосування підтвердження поправку номер 1 народного депутата Паламарчука. Комітет просить, зал визначився, неLнаполягає тому. Прошу проголосувати, прошу підтримати. підтримує поправку Паламарчука, прошу проголосувати.
  
 
 За-91
 Рішення неLприйнято. Отже, поправка перша неLврахована.
 3-я, 4-а, Крулько. Не наполягає.
 ласка, Сотник, Олена Сотник. Давайте, дійсно, наполягає, просто підніміть руку. ласка, пані Олена. Включіть мікрофон.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. Колеги, нас є одна-єдина принципова поправка, хочемо поставити підтвердження, 26-а депутата Власенка. стосується ретроспективного застосування норм даного законопроекту.
 Нагадаю, Конституцією погіршення умов є неможливим недопустимим кримінальному праві. поправка якраз передбачає погіршення умов. вважаємо, того,  закон був конституційний дотриматись прав все-таки засуджених підозрюваних, необхідно цю поправку фактично неLпідтримувати. таким чином закон буде більш-менш збалансованим. Дякую.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Андрій Володимирович, нас була дискусія комітету, було більшістю голосів прийнято врахувати, погоджуюсь пані Оленою, компроміс, числі Головне юридичне управління рекомендує піти таким шляхом, тільки була пропозиція. ставте підтвердження, неLнабере йдемо далі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Тобто зрозуміли позицію голови комітету, так?
 Ставимо 26 поправку підтвердження. Комітет неLнаполягає, її підтверджували. Прошу проголосувати 26-а підтвердження. Прошу проголосувати.
  
 
 За-95
 Рішення неLприйнято.
 ласка, Помазанов включіть мікрофон.
  
 
 ПОМАЗАНОВ А.В.
 Андрій Помазанов, фракція "Народний фронт".
 колеги, голова комітету, хотів поставити свою правку номер 8 голосування поясню чому. першій редакції, ухвалили урядового законопроекту було чітко зазначено, рік два рахується тільки злочини невеликої середньої тяжкості.
 жаль, опрацювання комітетом нас виходить, того людина перебуває слідчому ізоляторі більше року, будь-який злочин будь-який злочин, вона, власне, її намагаються осудити, буде відбувати покарання рік два.
 Моя правка стосувалася того, звузили цю кількість злочинів, неLзлочини абсолютно, тільки невеликої середньої тяжкості. Але, жаль, зараз виходить, всі, терористи, злочинці великі, зможуть цією статтею року перебування СІЗО зараховуватися один рік два.
 Тому, колеги, я, неLставити підтвердження 7 поправку, була врахована і, неLвалити закон, пропоную сюди цю враховану правку додати  "за злочини…"
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 ПОМАЗАНОВ А.В.  … "за злочини невеликої середньої тяжкості" думаю,  буде компромісом зали буде  прекрасний закон.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Андрій.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 По-перше, пане Олексій, знаєте,  наскільки особисто юрист фахівець знаєте, наскільки необхідно  зробити прийняти закон – раз.
 Друге. вважали комітеті, ваша пропозиція недостатньо обґрунтована, крім того, встановлює вибіркове застосування Кримінального кодексу, крапка.  якщо зараз проголосуємо, скажемо, приймемо цю поправку, нема сенсу приймати  цей  закон, ось все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні? ставлю голосування 8 правку народного депутата Помазанова, комітет її відхилив, Помазанов просить її підтримати. 8 правка, Помазанов, прошу проголосувати, прошу підтримати.  
  
 
 За-126
 Рішення неLприйняте.
 останнє, дві правки, ласка, Німченко Юрій Тимошенко. прошу вас тільки дуже лаконічно. ласка, Німченко включіть мікрофон.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 колеги, хотів би, хотів бути почути тому, є Конституція, обов'язково виконання всіх, записала статті 58 однозначно, кожен закон разі зміни погіршує стан людини, неLможе бути прийнятий. внесення змін цьому порядку, ущемляє тих людей, засуджені, люди. тому, якщо вести мову, повинні виходити того, був принцип гуманності, була покладена  несправедливість, люди неLвідбувають покарання, закон повинен бути  скасований. От, йде мова. можемо, якщо Конституції однозначно записано: неLможна погіршувати стан. Комітет обговорював ні? відкрито йдемо  порушення Конституції, відкрито йдемо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, через хвилину голосування.
 ласка, Юрій Тимошенко, називайте, якій поправці. хвилину – голосування, прошу  всіх зайти зали і  приготуватись прийняття рішення.
 ласка.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Друзі! Хочу нагадати, серед ув'язнених є категорія, називається атошниками, їх, правило, несправедливо обвинувачують саме вчиненні тяжких особливо тяжких злочинів притому, більшість злочинів, яких їх звинувачують, були вчинено ними зоні період проведення антитерористичної операції. Не можна застосовувати правила криміналітету,  учасників АТО. Пропоную зараховувати атошникам один день попереднього ув'язнення два – позбавлення волі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Номер поправки?
 Дякую.
 Колеги, обговорення завершено, переходимо прийняття рішення. Колеги, прошу сконцентруватися, зайняти робочі місця.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін статті 72 Кримінального кодексу України щодо удосконалення порядку зарахування строку попереднього ув'язнення другому читанні цілому. Прошу проголосувати, прошу підтримати 5259 другому читанні цілому техніко-юридичними правками. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
 Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-209
 Колеги, 209.
 попрошу зараз, колеги… почув питання. Прошу уточнення. прошу: запросіть депутатів зал, колеги. Не розходьтесь, ласка. дуже прошу зараз, є кулуарах, зайти зал. бракує кілька голосів.
 ласка, 30 секунд, пане Андрій Кожем'якін. Прошу зайти зал.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Андрій Володимирович, вже коментував це. говорив, один день попереднього ув'язнення один день позбавлення волі після… випадку тримання під вартою більше 12 місяців. казав.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Обговорення завершене, Олег Валерійович. 
 Колеги, ставлю голосування пропозицію повернутися голосування 5259.
 прошу, колеги, всіх максимально змобілізуватися, приготуватися прийняття рішення. ставлю голосування пропозицію повернутися розгляду проекту Закону 5259. Прошу проголосувати прошу підтримати повернення, колеги. Прошу проголосувати, прошу підтримати.
 Голосуйте! Прошу проголосувати.  Колеги,  завершили. Все. Згодні, так? ласка,  займіть робочі місця, колеги. 
 прошу вас підтримати, колеги.
 Бракувало кілька голосів, колеги. Прошу змобілізуватись.
  
 
 КОЖЕМ’ЯКІН А.А.
 Олег Валерійович, раз кажу, підтверджую те, вбивці, насильники інші, скоїв тяжкі, особливо тяжкі, неLмають право. змінювали закон того, щоб…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. сказали, Україні…
 Прошу підтримати повернення 5259. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Голосуємо, повернення 5259. Голосуємо, колеги. Кожен голос має вагу. ласка, прошу підтримати.
 Не виходіть залу, колеги. чого під час голосування?
  
 
 За-209
 Колеги, раз поставлю, прошу сконцентруватись. Да, часу вже нема. Добре, колеги. Законопроект 5259 відхилено.
 Давайте раз. Прошу зібратись. Давайте сконцентруємось, колеги. раз. три рази час ставимо. Давайте сконцентруємось, колеги. Прошу всіх зайти зал. прошу показати фракціям, було голосування. ласка, включіть фракціях, бачили, нас резерв є.
 "Блок Петра Порошенка" – 76, "Народний фронт" – 60, "Опозиційний блок" – 0, "Самопоміч" – 10, Радикальна партія – 15, "Батьківщина" – 12, "Воля народу" – 8, "Партія "Відродження" – 8.
 Колеги, давайте сконцентруємось. раз ставлю. Дійсно, можемо повторне друге, колеги. повторне друге можемо. Давайте поставлю повторне друге, колеги. раз поставлю повернення, якщо неLбуде повторне друге. ласка, будьте залі.
 ставлю пропозицію, повернулись 5259 голосування цілому. Прошу голосувати. Прошу підтримати. Прошу проголосувати, колеги! Прошу підтримати 5259 повернення розгляду цілому. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги!
 Прошу включити систему голосування.
  
 
 За-217
 Рішення неLприйнято.
 наступне: повторне друге читання. прошу, колеги, давайте разом… Давайте, колеги, 2 хвилини, комітет повторне друге читання. прошу підтримати повернення комітет повторне друге читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати комітет повторне друге читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу підтримати комітет повторне друге. Колеги, давайте гуртом, разом підтримаємо, є залі, поваги комітету, величезної роботи, була проведена.
  
 
 За-217
 217, колеги. Рішення неLприйнято.
 5259 відхилений. Колеги, зараз зроблю оголошення.
  
 ЛЯШКО О.В. Андрій Володимирович, ну, йдеться життя людей. Ну, можна… Вбивці виходять на…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, надійшло ще… зачитаю оголошення, надійшли. надійшла заява двох фракцій, перерву. надаю 3 слова оголошення Максиму Бурбаку. зроблю оголошення, колеги. зроблю оголошення, пізніше неLбуде. ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, звертаюся вас парламентарів, врешті-решт останні два тижні повернули стіни функцію парламентського контролю стала дієвою, заслухали звіт НАЗК, заслухали звіт НКРЕКП. Так, останні 3 роки зробили дуже багато реформуванні  нашої країни часу було обмаль, було зроблено дуже багато. сама головна сила – визнавати помилки саме головне цьому робити дії виправлення ситуації. стінах парламенту було зареєстровано урядову ініціативу, якою врешті-решт спроможемося навести лад НАЗК тому, всі, заповнює  електронну декларацію, змогли вчасно її подати, неLбули залежними інтриг, є цьому бездіяльному органі. прикро, наші колеги коаліції  неLзорієнтувались неLпідтримали таку потрібну ініціативу, що, зараз сам передаю привіт 3 тисяч державних службовців, неLзмогли заповнити декларації, неLбуло жодної поради заяви НАЗК. їм робити, тим, неLвстиг подати декларації? попадають під кримінальну відповідальність тепер.
 Тому, колеги, прикро, наші колеги коаліції БПП неLпідтримали це, певно, неLзорієнтувалися. думаю, Великодніх святах, розійдуться домівках, зустрінуться тими держслужбовцями, сумлінно виконали свій обов'язок хотіли подати декларацію неLзмогли зробити через бездіяльність цього органу, керують люди, неLможуть зробити апріорі. впевнений, найпершим нашим завданням наступному тижні буде включати законопроект у  порядок денний приймати рішення, неLгратися  політиканство. Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 я, колеги, два коротко оголошення, одне відповідно до  статті 60 Закону України "Про Регламент" повідомляю про  створення Верховній Раді  України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Пласт". Головою цього об'єднання обрано народного депутата України Кривенка Віктора Миколайовича.
 наступне. Відповідно статті 60 Закону України "Про Регламент" повідомляю створення Верховній Раді України  восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Сприяння визволенні військовополонених". Головою обрано Мельничука Сергій Петровича.
 І, колеги, вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 нас був важкий день, змогли прийняти ряд важливих рішень, завтра 10 годині запрошую всіх залу продовження нашої роботи. Дякую.