 ЗАСІДАННЯ ДВАДЦЯТЬ ТРЕТЄ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 20 жовтня 2016 року, 16 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 колеги, час відведений перерви завершений. прошу усіх народних депутатів заходити зал приготуватись участі  вечірньому засіданні Верховної Ради України. ласка.
 колеги, переконливо прошу заходити. хотів би, голова бюджетного комітету підійшов зал, зараз буде доповідати.
 Колеги, поки чекаємо народних депутатів, хотів вас проінформувати, вчора 19 жовтня 2016 року Сенат парламенту Чеської Республіки прийняв резолюцію щодо розвитку ситуації Україні.
 Сенат Чеської Республіки висловив занепокоєння тим, Донбасі частіше застосовується важке озброєння ствердив, сталого перемир'я Росія повинна припинити підтримку сепаратистів відновити контроль України україно-російським кордоном.
 Резолюція підкреслює, окупація Криму є результатом російської агресії неLмає жодних наслідків аналогів міжнародному праві.  45 голосів із 63, цю декларацію було підтримано. нашим чеським колегам підтримку чітке розуміння української ситуації. Друзі чехи ніхто знають  виглядає окупація, пам'ятають російські танки 1968 році, грюкали бруківці Праги.
 Вважаю декларацію добрим знаком розвитку українсько-чеських відносин, виявом солідарності Україною. зробимо все, Російські танки більше ніколи неLповерталися Праги, того потрібна підтримка всього цивілізованого світу. Атмосфера центральній Європі змінюється. Російські агенти впливу, високих символічних посад цих країнах підспівують Путіну, втрачають свій вплив. важливо.
 хотів нас усіх подякувати, авторам Декларації: Ірині Геращенко, пані Гані Гопко, Марії Іоновій, були ініціаторами звернення  парламентів країн ЄС.
 Вітаю колег із зовнішньополітичним успіхом, продовжуємо боротьбу Україну вільний світ. Подякуємо нашим колегам, вітали делегацію ПАРЄ. 
 Колеги, прошу заходити зал. Хочу вас проінформувати, зазначено порядку денному і, Регламенту України, 16 годині розпочинаємо  розгляд проекту Закону  Державний бюджет України 2017 рік .
 хотів проінформувати колег, що, закону, до  20 жовтня парламент мав опрацювати подати свої рекомендації Державного бюджету. Отже, логіка полягає тому, уряд  вчасно подав парламент проект бюджету, парламент мав змогу  сформулювати пропозиції, фактично маємо проговорити рекомендації парламентарів і  українського парламенту уряду другого читання.  процедура вимагає  окремого розгляду. повному читанні іде розгляд законопроекту, буде змога виступити усім головам фракцій. Буде 15 хвилин виступи від  народних депутатів. Буде розгляд повною процедурою і  відповідно буде тривати більш години.  Якщо потім залишиться час колеги, зможемо  розглянути питання порядку денного, лишилися нас нерозглянутими обіду. думаю, можливість буде.
 Колеги,  доповів загальну  логіку  розгляду, прошу заходити зал приготуватись реєстрації.
 Отже,  колеги, прошу приготуватись реєстрації. Вже депутати підходять зал. колеги, прошу провести реєстрацію, прошу зареєструватись,  ласка.    
  
 
 Зареєструвалося - 360
 Вечірнє засідання Верховної Ради  України оголошую відкритим.
 вже наголошував, даний проект закону неLможе розглядатись за  скороченою процедурою, має повну процедуру розгляду. буду пропонувати, був, передбачено, перший виступ від  парламенту, бюджетного комітету. Я  хотів просив вас погодитись думкою, дали  більше часу запитання, менше міністра фінансів, фактично парламентський документ. потім буде можливість виступити усім представникам фракцій, потім депутатам - 15 хвилин, зрозуміли.
 Отже, можемо переходити переходимо розгляду проекту Закону Державний бюджет України 2017 рік номер 5000. бюджетного комітету доповіді запрошується голова підкомітету Комітету питань бюджету Горбунов Олександр Володимирович. ласка, маєте доповідь 10 хвилин, потім буде 5 хвилин питання відповіді. ласка, пане Олександр. Прошу всіх уважно слухати доповідь.
  
 
 ГОРБУНОВ О.В.
 Андрій Володимирович, друзі, колеги!
 Підготовка проекту Закону Державний бюджет 2017 рік розгляду першому читанні здійснювалася Комітетом питань бюджету, відповідно статті 156 Регламенту Верховної Ради. часу представлення Верховній Раді законопроекту, бюджетний комітет здійснив ґрунтовне опрацювання його положень показників урахуванням висновків Рахункової палати, наслідками якого членами комітету звернуто увагу наступне.
 По-перше. Проект бюджету 2017 рік підготовлено урахуванням урядових ініціатив, зокрема, законопроектів 5044 5132 щодо змін Податкового кодексу, 5131 змін Бюджетного кодексу, 5130 змін деяких законодавчих актів, 5142 щодо забезпечення стягнення дохід держави необґрунтованих активів. Отже, затвердження проекту державного бюджету наступний рік другому читанні необхідно прийняти зазначені законопроекти, забезпечуючи взаємоузгодження їх положень метою дотримання збалансованості показників державного місцевих бюджетів.
 По-друге. даний час немає підстав збільшення показників податкових надходжень проекту бюджету існують ризики щодо виконання запланованих показників доходів надходжень приватизації державного майна.
 По-третє. При опрацюванні показників витрат проекту бюджету проаналізовано стан бюджетного забезпечення сфер діяльності, більшості головних розпорядників, звертали увагу обмеженість коштів належного виконання їх функцій.
 По-четверте. Під час розгляду питання міжбюджетних відносин участю представників органів місцевого самоврядування їх всеукраїнських асоціацій, найбільше занепокоєння викликали недостатнє забезпечення фінансовими ресурсами виконання делегованих державою повноважень зв'язку із новими підходами визначення освітньої медичної субвенції фінансування пільгового проїзду. 
 Загалом ході підготовки законопроекту першого читання бюджетним комітетом опрацьовано тисячу 167 пропозицій народних депутатів комітетів, узагальнені таблицю пропозицій.
 Слід підкреслити, відповідно вимог частини другої статті 156 Регламенту пропозиції, зареєстровані Апараті 1 жовтня неLрозглядалися неLвключені такої таблиці. Належить зауважити, більшість пропозицій неLвідповідає регламентним вимогам щодо дотримання їх збалансованості. При цьому окремі народні депутати подали збалансовані пропозиції лише формально, запропоновані джерела додаткових видатків неLпідтверджуються належними розрахунками відповідно неLможуть вважитися реалістичними.
 попередньою оцінкою врахування поданих пропозицій загальна потреба бюджетних коштах становить понад 1 трильйон гривень. результатами проведеної роботи комітетом підготовлено проект постанови Верховної Ради щодо висновків пропозицій законопроекту таблицю пропозицій суб'єктів законодавчої ініціативи.
 Комітетом пропонується врахувати повністю частково 445 пропозицій відхилити 722 пропозиції. Зокрема, пропонується підтримати пропозиції щодо посилення парламентського контролю процесі виконання державного бюджету частині погодження Комітетом питань бюджету надання державних гарантій, понад планових державних запозичень, розподілу субвенцій коштів окремими бюджетними програмами. Щодо передбачення субвенцій місцевим бюджетом надання державної підтримки особам особливими освітніми потребами. Щодо надання субвенцій формування інфраструктурам об'єднаних територіальних громад із загального фонду державного бюджету.
 Щодо передбачення субвенцій місцевим бюджетам здійснення заходів щодо соціально-економічного розвитку окремих територій подальшим її розділом рішенням… розподілом рішенням уряду, погодженим з  бюджетним комітетом щодо часткового відновлення рівні поточного  року видатків Національної академії медичних наук фінансове  забезпечення високоспеціалізованої медичної допомоги клініках академії. Джерелом  покриття додаткових видатків пропонується збільшення коштів Нацбанку перерозподіл видатків окремими  програмами. Щодо опрацювання урядом  питань збільшення доходів  державного бюджету від  оподаткування діяльності видобування та  реалізації бурштину, видачі ліцензій на  користування радіочастотним  ресурсом для  впровадження 4G. планового  використання державних газорозподільних систем.
 Водночас пропонується доручити уряду додатково опрацювати  питання:
  щодо загальних підходів до  призначення академічних соціальних стипендій  студентам вищих навчальних закладів огляду необхідність збереження мотивації студентів та  успішного навчання;
 щодо доцільності  передачі закладів охорони здоров'я, визначених додатком 10 законопроекту на  фінансування місцевих бюджетів забезпечення  таких закладів рахунок  державного бюджету;
 щодо перерозподілу спеціально з  РНБО видатків забезпечення Національної безпеки оборони відповідно поданих пропозицій;
 щодо перегляду розподілу додаткової дотації утримання закладів освіти та  охорони здоров'я частині її надання  усім місцевим бюджетам, мають відносини державним бюджетом;
 щодо  змін  розподілу освітньої субвенції усунення  диспропорцій у  зв'язку її спрямуванням виключно оплату праці педагогічних працівників;
 щодо врегулювання питання фінансового  забезпечення компенсації пільговий проїзд окремих категорій громадян надання громадянам пільг послуг зв'язку;
 щодо можливості доцільності збільшення окремих видатків поданими законопроекту  пропозиціями виходячи наявних фінансових ресурсів державного бюджету оцінки обґрунтованості додаткової потреби бюджетних коштах.
 Відповідно до  частини десять статті 157 Регламенту законопроект про  державний бюджет вважається прийнятим  першому читанні, якщо  буде прийнято цілому проект постанови щодо висновків пропозицій, набуватимуть статусу бюджетних висновків Верховної Ради.
 повернулися розгляду окремих пропозицій запропонували їх частково врахувати доручення уряду.
 Окрім того пунктом 2.7 проекту бюджетних висновків щодо доручення уряду слів "Служби зовнішньої розвідки України" доповнити словами "до рівня потреб служби".
 Таким чином, Комітет питань бюджету ухвалив рішення рекомендувати Верховній Раді прийняти основу цілому підготовлений комітетом проект Постанови 5000-П щодо висновків пропозиції законопроекту із  такими змінами.
 проекті бюджетних висновків пункт 2.4 розділу ІІ доповнити новими підпунктами щодо доручень уряду бюджетними програмами, код  1002120 код 3505010 відповідно таблиці пропозицій поправки 263 677 будуть вважатися врахованими частково доручення уряду.
 Пункт 2.7 розділу ІІ слів "Служби зовнішньої розвідки України" доповнити словами "до рівня потреб служби".
 Прошу підтримати рішення комітету щойно озвученими уточненнями.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 колеги, прошу лишатися робочому місці. Ні, прошу лишатися, пане Олександр, будуть питання і  відповіді. Так, тут, трибуни.
 Колеги, хочу наголосити, дав пропозицію, бюджетному комітету дали більше часу запитання. рахунок міністра фінансів. документ готував бюджетний комітет і, власне, бюджетний комітет може давати повноцінну відповідь.
 Приймається позиція? даю 6 хвилин бюджетний комітет, міністр  фінансів без питань. Отже, 6 хвилин. прошу провести запис запитання представника Комітету питань бюджету. Прошу провести запис, колеги, хоче записатися.
 Гудзенко Віталій Іванович, "Блок Петра Порошенка", ласка.
  
 
 ГУДЗЕНКО В.І.
 Гудзенко Віталій, 92 виборчий округ.
 мене просте питання індексації землі слідкуючий рік. буде індексація грошової оцінки землі? Дякую.
  
 
 ГОРБУНОВ О.В.
 запитання, це... можу дати тільки відповідь розрізі поправок. поправка? можете уточнити? Якщо була подана.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Євтушок Сергій Миколайович, "Батьківщина", ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщини".
 Скажіть, ласка, по-перше, проекті Державного бюджету 2017 рік галузі охорони здоров'я видатки оплату комунальних послуг енергоносіїв закладів охорони здоров'я передано рівень місцевих бюджетів, приблизно неLвистачає, якщо наших підрахунках експертних, 6 мільярдів гривень. думаєте візьмуть місцеві органи влади гроші, скажіть, ласка?
  
 
 ГОРБУНОВ О.В.
 прошу, пане Сергій, прошу подивитися висновки доручення уряду. Якщо доручення було, буде враховане пізніше.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мусій Олег Степанович.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 доповідачу, скажіть, ласка, аналізуючи те, зараз маємо говорити, насправді, вважаю, абсолютно неправильний підхід, годину роздали депутатам для  ознайомлення, а  зараз маємо задавати питання. є, по-перше, неприйнятний підхід, застосовуєте відношенню своїх колег народних депутатів.
 якщо суті питання, Комітет питань охорони здоров'я передав пропозиції бюджетного комітету збільшення фінансування майже 70 мільярдів гривень. Без фінансування належного закладів охорони здоров'я, числі і, попередній виступаючий задавав, неможливо взагалі неLтільки реформу здійснити, забезпечити належне функціонування медицини сьогодні. Субвенції минулого року неLвистачає зарплату листопад грудень. Чому вами майже пропозиції Комітету питань охорони  здоров'я відхилені?  Поясніть, ласка, чому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. питання дасть відповідь представник Мінфіну, буде відповідати, вашого дозволу. нього його спрямуємо, питання, представника Мінфіну. Добре, приймається, пан Олег? Добре, вам.
 "Блоку Петра Порошенка" Барна Олег Степанович, ласка.
  
 
 БАРНА О.С.
 Дякую. Тернопільщина – аграрний регіон. Тому, перше питання: якщо неLповернуть спецрежим оподаткування спільгоспвиробників, умови пільгові створюються дрібного середнього фермерства?
 Другий момент. Ліквідувати повернення відшкодування ПДВ, цим саме зловживають найбільші агрохолдинги.
 просимо питання кредитування, пільгового кредитування сільського виробника відносно розподілу коштів регіонах відповідно кількості сільськогосподарських угідь, неLвідносинах щодо Кабінету Міністрів. Дякую.
  
 
 ГОРБУНОВ О.В.
 Пане Олег, хочу раз дати меседж. були вами подані поправки щодо ваших пропозицій бюджетний комітет? розглядали лише поправки, давались бюджетний комітет щодо бюджету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Кривенко Віктор Миколайович.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, Народний Рух України. Шановне товариство, головуючий, хочу поінформувати, засіданні комітету був присутній Сушкевич Валерій Михайлович. видатні досягнення наших паралімпійців мають бути підтримані, тим паче поправка є збалансованою. хотів би, наше підсумкове голосування чітко зазначено було, пропозиція Комітету соціального – пан Шухевич, жаль, зараз затримується заході, мав цим виступати Радикальної партії, - поправка прозвучала них наступній редакції: "…у числі фінансове забезпечення об'єктів "Західного реабілітаційно-спортивного центру" проектування Всеукраїнського реабілітаційно-відновлювального спортивного центру Національного комітету спорту інвалідів України сумі 30 мільйонів гривень спеціальному фонду бюджету видатку розвитку". пропозиція є погоджена Фондом соціального гарантування, Мінфін її теж підтримує. Прохання, щоб, буде голосування, голосували урахуванням цих правок, є узагальненими. вам.
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. Відповідайте, ласка. Відповідайте. Відповідайте, колега.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Бондар Михайло, "Народний фронт".
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую.
 Бондар Михайло, "Народний фронт", голова підкомітету вугільної промисловості.
 Скажіть, ласка, 285 поправка щодо інвестиційного проекту технічного переоснащення шахти "Відродження" обсягом видатків 142 мільйона, чому відхилена? Кожний раз піднімається питання якраз модернізації шахт, якраз кошти пішли обладнання, розробку нових лав. Чому неLврахована поправка? Дякую.
  
 
 ГОРБУНОВ О.В.
 Пане Михайле, запитання. Таких поправок, ресурсних, було дуже багато. дуже багато було поправок, числі космічного агентства, "Южмаша" нашого, далі. ресурсні поправки, давайте джерело наповнення, просто були поки відхилені.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 останнє запитання. Войціцька Вікторія Михайлівна, ласка. Останнє запитання.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Войціцька Вікторія, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 мене є конкретне питання бюджетного комітету. позиція бюджетного комітету, запропонований Кабінетом Міністрів залишити норму оподаткування працюючим пенсіонерам рівні коефіцієнту 0,85 відсотків. підтримуєте цю ганебну норму, стороні людей? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вже нема хвилини?
 Добре. Колеги, неLбуло…
 відповіли, так? 
 Колеги, дивіться. Колеги, нас буде можливість кожної фракції всіх депутатів… Давайте, неLвиходили регламент, буде повне обговорення, буде змога колеги усім виступити.
 дуже представлення Горбунову Олександру Володимировичу.
 Пане Олександр, дали відповідь ні?
 
 готує відповідь. підготовлює відповідь. 
 була ґрунтовна глибока. ласка.
  
 
 ГОРБУНОВ О.В.
 Якщо можна, хочу передати слово голові робочої групи Амельченку Василю Васильовичу. дасть відповідь питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одна хвилина Амельченку, ласка.
  
  
 АМЕЛЬЧЕНКО В.В.
 Прошу озвучити питання раз, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, колеги! відбувається, колеги? Прозвучало питання бюджетного комітету. Єдине, колеги, було делеговане прохання відповісти людині, займалась ним безпосередньо. Тому, давайте, стратимо час. Пані Войціцька, раз озвучте питання. людина, безпосередньо тим займалась, відповість. ласка, хвилина? Хвилина. Прошу.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 проекті бюджету 2017 рік Кабінет Міністрів пропонує залучити ганебну норму щодо застосування 85 відсотків коефіцієнтів пенсій працюючих пенсіонерів. Питання дуже просте. позиція бюджетного комітету цьому питанні? заключається відстоюванні інтересів людей пенсіонерів працюючих? зберігається ганебна норма? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Амельченко, одна хвилина.
  
 
 АМЕЛЬЧЕНКО В.В.
 Позиція комітету, звичайно, підтримати людей підтримати їх соціальні стандарти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ґрунтовну відповідь, колеги. колеги! співдоповіді запрошується міністр фінансів України Олександр Олександрович Данилюк. Олександр Олександрович, Україна чекає вашого слова. ласка, співдоповіді трибуни, ближче депутатів. ласка, міністр фінансів України  Олександр Олександрович Данилюк. Прошу.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 народні депутати! пане Голово! Уряд забезпечив подачу проекту  Державного  бюджету України на  2017 рік Верховної Ради України  відповідно Конституції України Бюджетного кодексу України.
 поданому законопроекті було визначено ряд пріоритетів, саме: забезпечення обороноздатності країни; виконання боргових зобов'язань держави повному обсязі; передбачення необхідного обсягу видатків підвищення соціальних стандартів темпами вищими  ніж прогнозний індекс споживчих цін; сприяння розвитку економіки, зокрема дорожнього та  сільського господарства.
 час опрацювання його комітетах Верховної Ради  було проведено велику кількість нарад, зустрічей, обговорень, яких приймали участь представники уряду. вдячні  Комітету Верховної Ради  питань бюджету його секретаріату плідну співпраці, конструктивний змістовний діалог. Було опрацьовано  більше ніж тисяча поправок. були вимушені відхилити ті, були неLпідкріплені ресурсом, тобто неLбули збалансовані. те, зараз пропонується комітетом, підтримується урядом.
 Бюджетним комітетом підготовлено на  своєму засіданні схвалено проект Постанови Верховної Ради висновки пропозиції проекту Закону України  Державний бюджет на  2017 рік. разі   їх схвалення сьогоднішньому засіданні, чого вас закликаємо, уряд  забезпечить їх опрацювання визначені терміни межах, підтверджених ресурсних можливостей проекту  держбюджету.
 Хочу наголосити, пріоритет наше спільне, підкреслюю, спільне завдання – отримати реалістичний та  збалансований бюджет  на  2017 рік. пропоную  звертаюсь вас  підтримати рішення  взяти основу цілому. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колеги. Олександр Олександрович, доповідь, ласка, займайте місце. зараз будуть виступ Голови Рахункової… Колеги, дав час питань бюджетного комітету, початку оголосив, ніхто неLзаперечував. збільшив двічі час запитань бюджетного комітету, поставили більше питань, колеги. Добре, 3 хвилини Олександр Данилюк. Пан Олександр! Пане Олександр, 3 хвилини питання-відповіді. Прошу провести запис. Так, прошу провести запис. 3 хвилини передбачено регламентом. Абдуллін, "Батьківщина", ласка. Соболєв. Включіть мікрофон Соболєву.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 пане міністр, фракція "Батьківщина". Дивіться, проаналізував заробітні плати можновладців України, включаючи міністрів. Там, заробітна плата, мінімалка, там, дивіденди, мільйон, два, три, чотири, п'ять. Чому ніяк неLприслухаєтесь пропозиції фракції "Батьківщина" ввести однаковий режим оподаткування заробітних плат дивідендів? Ну, неLвже неLзрозуміло, 5 відсотків є уникнення оподаткування.
 Друге питання. Наші пропозиції стосовно введення повному об'ємі Закону індикативне ціноутворення, вибачте, трансфертне ціноутворення, є складовою частиною деофшоризації вами взагалі неLврахований. наших підрахунках десятки мільярдів гривень. Скажіть, ласка, чому проблема, покриває офшори Україні? чому є проблема ключова? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Включіть мікрофон пану Олександру президії, ласка.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 запитання. Ну, по-перше, ну, неLзнаю, ну, мені складно якось порівнювати дивіденди заробітну плату - принципі різні речі. Головне наше завдання, державна служба отримала … неLміністри, міністри – політики. Державна служба отримала гідні зарплати. передбачено Законом державну службу, підтримали цьому залі. перше.
 Стосовно індикативних цін, взагалі, роботи транспортним ціноутворенням. принципі це, було зрозуміло, пріоритет Міністерства фінансів. І  будемо неLтільки, нас багато, вже зроблено, неLреалізовано базі ДФС. цим будемо займатися, дякую, звернули увагу. Цим будемо займатися рамках  BEPS буде враховано. Тобто є роботі Мінфіну, є пріоритетом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам. І  запитання запрошую Креміня Тараса Дмитровича, ласка.
  
 
 КРЕМІНЬ Т.Д.
 Прошу передати слово Олегу Медуниці.
  
 
 МЕДУНИЦЯ О.В.
 пане міністр, хочу дати пропозицію, неLзбільшує видатки державного бюджету, збільшує його доходи. звертався  уряду пропозицією: ввести акциз автомобільне паливо газ метан. Бо  зараз створили дорожній фонд,  потребуємо додаткових доходів  державному бюджеті. натомість уряд неLхоче вводити акциз, пальне, види пального, акциз є, газ метан неLхочете вводити навіть мінімальний акциз. відповідно б'є доходи державного бюджету, вважаю треба спрямовувати, числі, фінансування будівництва доступного житла.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам. колеги, перед відповіддю хочу повідомити, залі присутні, Прем'єр-міністр України Володимир Борисович Гройсман склад уряду. Давайте привітаємо Володимира Борисовича.  
 вам. Тепер прошу дати відповідь Олександру Данилюку. Включіть мікрофон.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 просто відповім стосовно акцизу газ. Ми  опрацюємо питання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Останнє запитання. Єгор Соболєв передає   Остріковій,  буде останнє запитання.  ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Шановний  пане міністр фінансів! Уряд говорить нам, п'ять  половиною мільярдів закладено цьому  бюджеті  підтримку АПК,  натомість спецрежиму них тільки 3,7 мільярдів ідуть програми підтримки сільського господарства,  інші гроші -  фінансування самого МінАПК. Більше  того, тих 3,7 мільярда - 2,1  мільярд,  Загальний фонд півтора мільярда, спецфонд спецконфіскації, відомо неLпроголосована. Чому маніпуляції  сільським господарством?
 дали інструмент, забезпечив  би  належні надходження бюджету – мінімальне специфічне зобов'язання гектару, детінізує  15-30  відсотків орендованих "в чорну" земель. Пустіть,   ласка, гроші підтримку АПК, підтримку тваринництва, садівництва і  овочівництва них залиште,  ласка, спецрежим.
 Відповідний законопроект нами зареєстрований, розгляньте його,  ласка, ході бюджетного процесу  підготовки     другого читання.  Таким чином, якраз можемо забезпечити  те, наше  сільське господарство було належним чином підтримане, неLговорите…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пане Олександр,  ласка,  останнє запитання, прошу дати відповідь.
  
 
 ДАНИЛЮК О.О.
 Дякую.
 Хочу наголосити тому, уряд визначив серед своїх приорітетів підтримку  агрогалузі, говорити проте, якось  неLтак  ставимося – неправильно.
 Зараз нас відбувалася зустріч також  консультації  представниками агрогалузі, проговорювались числі рекомендації  стосовно Єдиного соціального внеску, опрацюємо, домовилися це. опрацюємо варіант можливий  додаткового ресурсу фінансування агросектору, неLвсього агросектору, там, є потреба, елементи, озвучили,   тобто тваринництво, садівництво далі.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Час запитань вичерпаний.
 Наступний виступ Голови Рахункової палати Романа Миколайовича Магути, 5 хвилин  при потребі, якщо є необхідність.
 Роман Миколайович,  ласка. 
 Запитань неLпередбачено Регламенту Голови Рахункової палати. ласка, 5 хвилин Роман Миколайович, п'яти.
  
 
 МАГУТА Р.М.
 Андрій Володимировичу, народні депутати, члени уряду, запрошені! Рахункова палата, відповідно чинного законодавства, здійснила експертизу проекту Закону Державний бюджет, надала Верховній Раді України відповідні висновки, офіційно оприлюднені сайті Рахункової палати 3 жовтня поточного року. Загалом проект Державного бюджету 2017 рік оцінюється, такий, несе ризики, мінімізація яких залежатиме реагування внутрішні зовнішні виклики. При розрахунку показників проекту державного бюджету враховане тривідсоткове зростання реального валового внутрішнього продукту, умовах низької купівельної спроможності населення, скорочення кредитування економіки, несприятливого інвестиційного клімату країні погіршення прогнозу щодо кон'юнктури світових сировинних ринках є надто оптимістичними. Передбачене збільшення доходів державного бюджету 17 відсотків при зростанні номінального валового внутрішнього продукту 14 відсотків залежатиме інфляційного девальваційного чинників ухвалення, поданих урядом, змін законодавства. Не прийняття їх прийняття іншій редакції створить додаткові ризики неLнадходження окремих доходів прогнозованих обсягах. Проблематичним є надходження конфіскованих коштів коштів отриманих реалізації майна, конфіскованого, рішенням суду, вчинення корупційного пов'язаного корупцією правопорушення сумі 10,5 мільярдів. При тому, 2015 рік дев'ять місяців поточного року, разом становили лише 200 тисяч гривень.
 Хотілося звернути увагу планування надходжень приватизації державного майна. Черговий рік поспіль надходження плануються обсязі 17 мільярдів гривень, натомість, фактичні надходження останні роки становили менше 1 відсотка прогнозованого.
 Не сприятливий інвестиційний клімат, знижує попит ціну об'єктів приватизації неLобнадіює щодо повноти цих надходжень наступному році. Надходження державного бюджету державних запозичень сумі 191 мільярд гривень залежатиме багатьох зовнішніх внутрішніх факторів, зокрема, продовження співпраці Міжнародним валютним фондом, Європейським Союзом, успішності проведення країні задекларованих реформ. надходження півтора рази перевищать витрати погашення державного боргу.
 Наслідком таких зазначених запозичень надання державних гарантій стане збільшення державного гарантованого державою боргу 2,3 трильйонів гривень, 89 відсотків валового внутрішнього продукту, півтора рази перевищує визначену Бюджетним кодексом граничну величину.
 Виходячи цього уряду необхідно виконати вимогу Бюджетного кодексу розробити план заходів проведення рівня державного гарантованого державного боргу граничної величини.
 Крім того, продовжується практика надання уряду дозволу здійснення державних запозичень понад встановлений законом державний бюджет обсяги, суперечать вимогам Бюджетного кодексу створюють умови неLконтрольованого збільшення державного боргу.
 Зазначене умовах відсутності ефективної прогнозованої політики управління державними боргами неLсприятиме покращенню боргової стійкості держави. Оптимістичний прогноз зростання 2017 році надходжень державного бюджету створює ризики виконання частини визначених законопроекті бюджетних програм, видатків надання кредитів.
 Кабінетом Міністрів України запропоновано зміни законодавчих актів щодо фінансового забезпечення проведення окремих видатків місцевих бюджетів, при цьому видатки місцевих бюджетів врахуванням попередніх переданих місцевий рівень повноважень будуть забезпечені, насамперед, рахунок коштів державного бюджету, неLвласними доходами місцевих бюджетів.
 результаті структура доходів місцевих бюджетів суттєво зміниться і  останні роки більшу частину  доходів  місцевих бюджетів планується сформувати рахунок трансфертів державного бюджету. Зазначене свідчить  надмірну централізацію бюджетних ресурсів  державному рівні невідкладність  реформування регіональної політики держави.
 вважаємо не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одну хвилину завершуйте.
  
 МАГУТА Р.М. …вважаємо необхідне внести зміни Бюджетного кодексу метою розширення дохідної бази місцевих бюджетів рахунок збільшення  часток відрахувань окремих податків, справляються відповідній  території передачі  частини податків місцевий  рівень. за  увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, колеги, зараз надається  час виступів депутатських фракцій груп. Прошу  провести запис виступи. ласка.
 Радикальної партії Ляшко Олег Валерійович, ласка. 
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 звертаюся Прем'єр-міністра і  сподіваюсь, уряд уважно буде слухати вимоги Радикальної партії, в  числі міністр фінансів Данилюк.
 Перше, фракція Радикальної партії розуміє необхідність прийняття бюджету воюючій  країні. варіанті, який  поданий бюджет підтримати неLможемо, наша фракція, що  висновки роздані  бюджетним комітетом жодної нашої пропозиції  неLвраховано.
 Очевидно, можливо, уряді хтось глухуватий публічно їх  повторимо на  всю країну. Ми  вимагаємо залишити неLчіпати фермерів, не  чіпати селян залишити наступному році спецрежим оподаткування для  сільгоспвиробників, програми, які  пропонуєте, 20 мільярдів  селян хочете забрати лише 5 вернуть, то  через корупційні схеми, ніхто із фермерів їх державної підтримки неLотримає. наше звертання Прем'єр-міністра – залишити бюджеті наступного року спецрежим оподаткування сільгоспвиробників.
 Наступне, пане Прем'єр-міністр, державне фінансування професійно-технічної освіти. вимагаємо відновлення бюджету державного фінансування. закладах  професійно-технічної освіти навчаються діти-сироти, діти малозабезпечених  сімей,  діти сільських сімей. Передача профтехосвіти фінансування місцевого бюджету, це, фактично, закриття цих закладів профтехосвіти, позбавлення дітей  із трудових сімей можливості отримати знання. вимагаємо відновлення бюджеті наступного року державного фінансування закладів профтехосвіти.
 Наступне,  законопроект 4998 щодо індексації пенсій пенсіонерів, яких півмільйона Україні, отримують пенсію менше тисячі гривень. вимагаємо цієї категорії пенсіонерів встановити пенсію рівні прожиткового мінімуму передбачити бюджеті наступного року індексацію цих копійчаних пенсій. люди неLсиділи, неLчекали  подачок вигляді комунальних субсидій, мали можливість отримувати більш-менш підходящу пенсію.
 Наступне, бюджеті наступного року майже 60 мільярдів гривень передбачено субсидії, натомість менше мільярда гривень енергомодернізацію. вимагаємо  уряду передбачити кошти Державному бюджеті, українським громадянам рахунок Державного бюджету встановили лічильники обліку газу, води, тепла кожну квартиру, бюджеті були кошти заміну котлів мешканців села, них немає цих можливостей.
 останнє, запропонували цілий ряд законопроектів, дадуть можливість зробити реальними доходи Державного бюджету. Хочете наші голоси – підтримайте наші вимоги.
  
 Веде засідання  Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Слово надається представнику "Блоку Петра Порошенка" пану Солов'ю. ласка.
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина Покуття, "Блок Петра Порошенка".
 колеги, я, перш все, хочу висловити подяку уряду те, останній 7 років проект бюджету внесений парламент вчасно народні депутати, відповідності Регламенту Верховної Ради України, мають достатньо часу того, попрацювати над бюджетом, внести свої пропозиції поправки того, уряд мав можливість поправки врахувати другого читання внести, законом установлений термін, бюджет зал, перше.
 Друге, надзвичайно важливо було великою помилкою минулих років? те, завжди при підготовці бюджету намагалися міняти податкову базу, бюджетну базу, цим самим нівелюючи принцип бюджетного процесу. Даний бюджет сформований  існуючій     податковій базі, є добрим сигналом розвитку бізнесу, економічної стабілізації 2017 році. Важливими є макроекономічні показники, є, мій погляд, абсолютно реальними закладають впевнені передумови залучення інвестицій економіку України 2017 році.
 Поряд тим вважаю, 2017 році, числі уряд, повинен звернути увагу оптимізацію тих бюджетних видатків, є надзвичайно високими, зокрема, веду мову субсидії діючий механізм отримання субсидій. Оскільки бачимо факти, люди звертаються своїх роботодавців вимогою знизити заробітну плату, неLплатити її реальною, поставити її мінімальною того, отримувати субсидії. порядок реформування цієї галузі, мій погляд, має бути одним із пріоритетних 2017 році саме основа, закладена бюджеті дає  можливість зробити. звертаюсь залу, звертаюсь народних депутатів України, даний проект бюджету пропозиції, враховані бюджетним комітетом є абсолютно обґрунтованими, мають під собою економічне підґрунтя впевнений, під час доопрацювання бюджету між першим другим читанням зможемо сформувати збалансований, ефективний, адекватний бюджетний документ 2017 рік. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, "Опозиційного блоку" лідер фракції Юрій Бойко.
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 пані головуюча, Прем'єр-міністр України, уряд України народні депутати! вважаємо, бюджет 2017 року – дуже важливий інструмент вирішення головної проблеми, є нашій країні військового конфлікту, - бідність населення, бідність людей. вважаємо, при розгляді бюджету уряд парламент повинен керуватись першому місці інтересами громадян України тільки потім дивитись реакцію Євросоюзу Міжнародного валютного фонду, неLнавпаки, дуже часто буває наших реаліях.
 Розглянувши представлений проект бюджету, наша фракція вважає, 10-відсоткове підвищення мінімальної заробітної плати пенсії, заплановане цьому проекті проводиться частями протязі року, умовах, йде швидке зростання цін вигляди послуг комунальних тарифів, - прямий шлях подальшого погіршення умов життя людей неLмає нічого спільного бюджетом розвитку нормального існування людей країні.
 Наша фракція підготувала пропозиції бюджетного комітету уряду, яких показали реальні форми реальні джерела додаткових надходжень бюджету. Перш все, надходження рахунок реальної, неLофіційної інфляції, запропонована проекті бюджету. Друге – надходження падіння національної валюти, девальвації гривні. вважаємо, додаткові надходження дадуть можливість підвищити соціальні стандарти, сьогодні, жаль, опинилися другому плані, перший план вийшло підвищення виплат силовий блок державі. хочу нагадати, проекті бюджету 30 відсотків підняти розходи силовий блок тільки 10 відсотків підняти розходи соціальні виплати.
 Крім того, вважаємо, є додаткові джерела бюджеті припиненню масштабної контрабанди, корупції усіх виглядах. додаткові кошти повинні бути спрямовані соціальний захист населення, людей.
 Якщо наші пропозиції, сформувала фракція "Опозиційний блок", будуть прийняті, підтримаємо проект бюджету. розраховуємо те, діалог урядом буде дієвий, прозорий кінцевому рахунку вигідний справедливий людей.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо виступаючому.
 ласка, фракції "Народний фронт" лідер фракції Максим Бурбак, запрошується трибуни.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги! Розпочинається самий важливий етап роботи цій сесійній залі - затвердження розгляд бюджету країни наступний рік. Вважаю, коаліція, обирала своїх представників делегувала їх коаліційний уряд, повинна підтримати даний законопроект даний проект бюджету, всі, єдині, повинні проголосувати "за". Зараз виконавча гілка влади, повнота виконавчої гілки влади, зосереджена руках Президента, Прем'єр-міністр представник "Блоку Петра Порошенка" наші міністри "Народного фронту" делеговані. повинні зробити того, підтримати бюджетний процес проголосувати "за".
 Вимоги "Народного фронту", враховані даному проекті бюджету. фінансування збройних сил національної безпеки рівні неLменше 5 відсотків валового внутрішнього продукту. Бюджетом передбачається 129 мільярдів гривень. продовження підняття зарплат військовослужбовцям переатестованим працівникам Національної поліції, розпочинав уряд Яценюка, передбачено. передбачено бюджеті збільшення зарплатні працівникам педагогічних колективів 30 відсотків, передбачено. Передбачено фінансування капітальних ремонтів доріг, те, розпочиналося урядом Яценюка, передбачено.
 Тому, повинні зробити все. Показати, коаліція єдина підтримці нашого коаліційного уряду.
 Але, хотів добавити під стенограму, передбачили при розгляді підготовці другого читання проекті бюджету позиції. Кабінету Міністрів доручення збільшити фінансування Національної поліції відповідно бюджетного запиту Міністерства внутрішніх справ.
 По-друге, Кабінету Міністрів доходах державного бюджету врахувати кошти, отримані конфіскації активів, незаконно набутих внаслідок корупційних діянь відповідно рішень суду.
 по-третє, забезпечити фінансування державної космічної програми повному обсязі. Володимир Борисович, прошу вас при розробці доопрацюванні бюджету другого читання передбачити. сьогоднішнє голосування буде показове, покаже, фракції готові працювати продовження реформ нашій країні, робить лише того, їх саботувати. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, пане Максиме. ласка, фракції "Батьківщина" лідер фракції Юлія Тимошенко.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Дорогі друзі! парламенті йде бюджетний процес. Насправді страшна демонстрація того, державне управління країною опустили практично мишей, нижче плінтуса. насправді нікого ніщо неLцікавить. Ложа уряду уособлює символ ринкової економіки. кожен "тре" свою строчку свій інтерес.
 насправді урядовцям неLцікаво, трибуни говориться. час, головний стратегічний документ держави, очікує країна, доповідає бюджет неLкерівник бюджетного комітету. доповідає так, неLзнає взагалі, іде мова! уряду неLПрем'єр-міністр доповідає бюджет, взяти відповідальність те, відбувається, доповідає міністр фінансів, три хвилини "спустився небес" парламенту дати відповіді запитання!
 хочу сказати, парламенті ринок, базар, сказала, який, якого походження! Саме тому, дорогі друзі, неLбюджет України! є договорняк суцільний, зроблений того, бюджет був поданий.
 бюджет просто тотальної корупції, розуміючи, офшорах наші керівники держави, включаючи Президента, міністра фінансів, голову Національного банку, насправді, офшорів неLзазначено жодної доходної копійки бюджет. бюджет  вопіющої корупції, той  час, зберігається 15 відсотків доходи працюючих пенсіонерів  пенсії, вони  29 мільярдів закладають відшкодування ПДВ аграрній  мафії, неLплатять ПДВ, знаєте. посміхаєтесь, 29 мільярдів гривень "зливається" приватні рахунки аграрних холдингів, числі  управляють цим урядом.
 хочу сказати, що  час, говоримо бідність, – це  крайній бюджет бідності, перший бюджет історії країни, навіть мінімальний прожитковий мінімум, нульовий, всього на  47 50 відсотків відображений мінімальній заробітній платі. робите країною!?
 хочу сказати, аграрний комплекс час, холдинги аграрні забирають бюджет, аграріїв знімаються останні  податкові пільги. 
 Наука розгромлена вщент! науку неLзалишили нічого! Поліцейським – 19 тисяч заробітної плати. народних депутатів  говорити неLбуду, самі побачите  откровение.  вчителям – 2-3 тисячі гривень. поліцейської держави бюджет. закладена тарифна політика, при якій сьогодні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ще, ласка, 30 секунд. Завершуйте.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В. Збільшили ціну на  газ  до  8 тисяч гривень. вже нажретеся, пане Гройсман,  всі, його оточують!
 можу сказати, бюджет неLможна неLлише приймати, бюджет треба садити поіменно. якщо хоч один уряд бюджет вніс, неLпроіснував навіть години своїх посадах. Його треба відхилити, Гройсману треба показати  двері.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, групи "Воля народу" Олесь Довгий місця буде виступати, ввімкніть мікрофон, ласка.
  
 
 ДОВГИЙ О.С.
 друзі, коментар виступ буде, завжди, неLемоційний, більше справі. нас цікавить декілька конкретних речей. хотів би, зараз профільний міністр ,який доповідає бюджет звернув нас увагу, буду вдячний.
 Сьогодні, розуміючи, вирішуємо складний бюджет, повинні приймати складний бюджет умовах війни, умовах складного фінансового стану країни української економіки, вважаємо, що, думаючи сьогодні, неLмаємо права неLдумати завтра. вирішуючи питання сьогодення, неLможемо голосувати бюджет, якому мало уваги приділено питанню освіту. казав Манделла: "Сьогоднішня інвестиція освіту – завтрашня зброя нашої країни, буде захищати її економічну незалежність".
 скажу, бюджети попередні, бачили, жодного разу неLбачили бюджету, якому просто викреслені цілі блоки питання освіти.
 Зокрема, хотілось звернути вашу увагу фінансування таких закладів Мала академія наук, зібрали більше 100 підписів голови фракцій підписалися під необхідністю звернути увагу фінансування Малої академії наук.
 Друге питання. представники нашої групи є мажоритарними депутатами, представляють округа приймальні кожного забити зверненнями проханням відремонтувати об'єкти соціально-економічного призначення.
 Питання. закладені цьому бюджеті гроші вирішення питань інфраструктурних округах будуть переглядатись?
 третє якби питання побажання тому, гарно почали процес прийняття бюджету, вперше його внесли правильно, процедурі дійшли його прийняття. бажаю цьому успіхів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам.
 ласка, фракція "Самопоміч", Вікторія Войціцька.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Перш все, хочемо подякувати уряду пана Гройсмана те, нас фактично безпрецедентна ситуація склалася, бюджет був, дійсно, внесений вчасно.
 є соціально орієнтовний, але    залишає собі насправді абсолютно ганебну норму щодо оподаткування працюючих пенсіонерів, є абсолютно  неприпустимим. маємо навчитися  жити реальному світі насправді прагматично оцінювати власні можливості, можливості   формуються із доходів, маємо витрачати стільки, скільки реально заробляємо, неLроздувати доходи  задля того, перекривати  необґрунтовані видатки бюджету.
 вважаємо неприпустимим формувати бюджет країни доволі оптимістичному прогнозі ВВП,  росту ВВП рівні  3-х відсотків. вважаємо, його треба базувати більш консервативному  розрахунку півтора відсотки, який, між іншим, було зазначено  розрахунках прогнозах Міністерства економки.
 Викликає занепокоєння надмірне   сподівання щодо рівня податкових зборів міфічних доходів, говоримо вами 27 мільярдів, начебто маємо зібрати приватизації спецконфіскації.  Так, ми  вважаємо, якщо, дійсно, держава  отримає гроші приватизації спецконфіскації, їх маємо направити Позабюджетний фонд використовувати розвитку  українського виробництва. пропонуємо, додаткові джерела  наповнення бюджету? Ми  маємо  наблизити мінімальну заробітну плату рівня двох половиною  тисяч гривень – дозволить вивести зарплати тіні залучити бюджету щонайменше 11 мільярдів гривень.
 вважаємо обов'язкове запровадження касових апаратів імпорт – дозволить зменшити зловживання корупцію митниці і  додатково залучити бюджету десятки мільярдів гривень.
 вважаємо необхідним введення мінімального   соціального податку податкового зобов'язання  гектара та  повернути  спец режим  оподаткування село, додатково бюджету буде становити чотири  половиною мільярди гривень.
 Щодо видатків бюджету. Ключовим  принципом формування бюджетів органів влади   має бути  принцип оптимізації  функцій організаційної структури запровадження  електронного врядування  - зменшить видатки утримання  органів влади мінімізує бюрократію корупцію. Попри це, бачимо  збільшення видатків середньому 15-20 відсотків, абсолютно неLприпустимо, марнотратство треба закінчувати. бачимо бюджеті три ключові чорні діри. Перше, фінансування Пенсійного фонду. вкотре пропонують голосувати "кота мішку", розуміли, Міністерство соціальної політики неLспромоглося надати кошторис Пенсійного фонду Фонду соціального страхування. Більше того, Міністерство фінансів зазначило своєму звіті нещодавньому, тільки верифікації, званих, "мертвих душ" бюджет може зекономити порядку 25 мільярдів гривень. Друга…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд. ласка, хвилину закінчити дайте, ласка.
  
 ВОЙЦІЦЬКА В.М. Друга чорна діра Міністерство оборони. минулому році виділили 55 мільярдів сектор безпеки оборони, 2017 році вже пропонують 66 мільярдів.
 мене питання всіх колег цьому залі. вас знає куди були витрачені гроші 2016 році? конкретно було закуплено що, головне, дійшло солдатів? неLмаємо відповіді питання. Зараз кажуть, дайте 66 мільярдів, яких 51 піде армію. планує міністерство придбати кошти, куди підуть? Парламент неLмає доступу цієї інформації, неLмає права голосувати це.
 остання чорна діра, хоча розміру неLвелика, всього-на-всього, 1 мільярд гривень, є ганебною. досі неLбачили кошторису Верховної Ради, є абсолютно неприпустимим. відповідно фракція "Об'єднання "Самопоміч" буде наполягати прозорості реалістичності формуванні бюджету, запрошує уряд…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 ВОЙЦІЦЬКА В.М. запрошує уряд конструктивної роботи співпраці підготовки другого читання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам, пані Вікторія. закінчуємо обговорення фракцій груп. Останній має слово Антон Яценко "Відродження", ласка.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 колеги, депутатська група "Партія "Відродження" дуже ретельно працювала над цим документом хочемо сказати, дуже багато є запитань цього документу під назвою "Проект бюджету". По-перше, є дуже великі загрози місцевих бюджетів. є нерівномірний розподіл додаткової дотації утримання закладів освіти охорони здоров'я. Бюджетам міст обласного значення, міста Києва жодного фінансового ресурсу неLпередбачено. При цьому 30 державних закладів санаторіїв передаються рахунки обласних адміністрацій.
 Далі: фінансування власний рахунок … педагогічного персоналу покладається – 25 відсотків приблизно персоналу: школи, садки інші заклади.
 Далі: місцеві бюджети покладається фінансування профтехосвіти. Тобто вже цьому році вже було коліна, фактично,  поставлено багато регіонів із-за цього.
 Далі: пільгове перевезення, наболіла проблема,  покладається кошти місцевих бюджетів, при цьому десь 40 відсотків дира місцевих бюджетів буде загального обсягу фінансування цілі.
 можна дуже багато перелічувати недоліків цього документу, вже казали НДС, фактично може бути багато зловживань багато інших речей. того, запустити просто бюджетний процес будемо брати участь голосуванні, наполягаємо розглядати бюджет врахувати зауваження депутатської групи "Партія "Відродження", почати роботу нарешті над Податковим кодексом, над змінами, дати можливість наповнити місцевий державний бюджет. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, колего.
 колеги, важливо, маємо неLвперше можливість обговорювати процедуру прийняття бюджету Регламентом вчасно. зараз Регламентом запис депутатів, ласка,  прошу записатися депутатів, хочуть взяти участь обговорені першому читанні проекту бюджету 2017 рік. Проходить запис.
 ласка,  народний депутат Арешонков "Блоку Петра Порошенка"   запрошується трибуни.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Прем'єр-міністр! Шановний  уряд! головуюча! колеги депутати!  Безперечно, надзвичайно   важливий період , входить  зараз Верховна Рада. І  беруть     участь підготовці обговорення проекту  бюджету наступний рік, числі територіальні громади. нас зараз звертається велика кількість громадян, проживають  територіях наших виборчих  округів, представники громадських організацій.  Тобто йде  абсолютно широкий, прозорий процес обговорення.
 сьогоднішній день, жаль, нас, безумовно, дуже велика кількість  запитань до  уряду. першу чергу, піднімаємо питання забезпечення тих соціальних програм, були минулих роках, виконувались лише частково, і, сьогодні  викликають велике запитання у  наших громадян.
 хотів зупинитися декількох аспектах, скажімо, питання, надзвичайно турбують жителів округу 64, представляю наших північних областей України це  питання забезпечення   соціальних прав гарантій громадян, постраждали  внаслідок аварії Чорнобильській АЕС. Якщо подивитися в  цілому цифри, передбачаються цьому бюджеті,  порівняти попередніми роками можемо констатувати, відбувається зменшення уваги тих громадян, свій час віддали своє  життя те, могли  жити працювати. Мова йде ліквідаторів громадян, мають  захворювання внаслідок Чорнобильської катастрофи. наведу тільки один  приклад, бюджеті по  лінії Міністерства охорони здоров'я минулого року для  лікування онкохворих закупівлі високовартісних медикаментів проведення таких операцій була окрема програма 60 мільйонів гривень. Вона  виконувалась неякісно, звертаю увагу, бюджеті 2017 рік, взагалі, відсутня цифра. Якщо цілому проаналізувати раз, скажу видатки питання соціального  захисту громадян, постраждалих АЕС  неLвраховані питання індексації, пенсій, матеріальної допомоги лікування, оздоровлення. можна перераховувати надзвичайно багато питань.
 нас величезна кількість запитань, стосуються фінансування бюджетних програм підтримання органів місцевого самоврядування, новоутворених територіальних громад, питання оплати комунальних послуг, покладаються місцеві бюджети, цілий ряд питань, викликають нас велике занепокоєння.
 закликаю уряд, профільні комітети раз уважно підійти аналізу тих контрольних цифр, які…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо, колего.
 ласка, встигли бажаючі максимум виступити.
 Пан Демчак "Блоку Петра Порошенка". місця… трибуни, трибуни.
  
 
 МЕЛЬНИК С.І.
 Доброго дня! друзі, ну, перше, хотів звернути увагу таки, "почали воза, коней залишили". навіть порядок денний неLвключили два законопроекти, суттєво впливають прийняття бюджету – 5044, зміни Податкового кодексу, найбільш головне – це  5131, зміни Бюджетного кодексу.
 стосується саме особливо змін місцевих бюджетів, хотів на  цьому наголосити. змінюємо кардинально підходи фінансування двох найбільших галузей – освітньої медичної. простежується певна відмінність: якщо освіті будемо фінансувати тільки педагогічних працівників, охороні здоров'я передаємо тільки оплату комунальних послуг. вважаю, мінімум має  бути однаково. робити бібліотекарям, робити методистам, іншим категоріям?
 Наступне питання. хочу сказати, свій час забрали 15 відсотків  ПДФО місцевих бюджетів надали їм дві субвенції – освітню медичну.
 Якщо комунальні послуги передаємо назад, ну, повинні, мінімум, знову через норматив, мінімум, 5 відсотків ПДФО – міст 10 відсотків – ПДФО обласних бюджетів, найбільш вразливі, їм профтехосвіту централізовано віддали, повернути. 14,9 мільярдів, закладаємо обласний рівень районний, ну, мінімум, розподілити формулі. розуміють, об'єднані громади себе неLбачать. дальше проводити децентралізацію?
 Наступне питання – пільги, знову намагаємося, якщо немає нас політичної волі щось врегулювати пільгам, ну, неLможна записувати  надання пільг, передбачених законодавством, передати місця. Ну... поясніть мені, ласка, ну, місцевий  бюджет має пільг ветеранів органів  внутрішніх справ, ветеранам податкової міліції, ветеранам Державної пожежної охорони, ветеранам Державної кримінально-виконавчої? Ну, неLможемо вже опуститися: пільги професійною ознакою навішати місцеві бюджети.
 останнє, все-таки хотів звернути увагу, 14,9 мільярдів того, рухалася децентралізація, ну, нам, мінімум, потрібно повернути формулу. субвенцію зарплату, розподіл провели фонду оплати праці. Той, працював наповнюваності класів, проводив оптимізацію, получився програшній ситуації, ніж той, нічого неLробив. Дякую.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, колего.
 ласка, Радикальної партії Чижмарь передає слово своєму  колезі Галасюку. ласка, пане Віктор.
  
 
 ГАЛАСЮК В.В.
 Дякую. пані Ірина, колеги народні депутати! Бюджет країни має забезпечувати соціальний захист населення бути інструментом економічного зростання, є продовженням філософії змісту економічної політики уряду, досі неLбачимо цієї економічної політики.
 Олег Ляшком, фракцією Радикальної партії запропонували Президенту, Голові Верховної Ради Прем'єр-міністру антикризовий план розвитку економіки України, містить цілісний план заходів, дозволить Україні перейти проїдання розвитку реального збільшення добробуту громадян України. його виконання запропонували 15 законодавчих ініціатив, прийнятті яких наполягаємо якісної зміни економічної політики уряду, забезпечення нормального фундаменту формування бюджету, буде слугувати економічному розвитку країни.
 хочу наголосити, що, незважаючи декілька наших пріоритетних законодавчих ініціатив підтримані парламентом, більшість потребує негайного розгляду. Серед них соціальні, економічні, енергетичні ініціативи. назву тільки кілька них. проект Закону 4998: щодо захисту конституційних прав, забезпечення мінімальних потреб громадян, - 500 тисяч українців – людей інвалідністю І, ІІ, ІІІ групи, жінок, достроково вийшли пенсію, пенсіонерів, мали соціальну допомогу хоча рівні прожиткового мінімуму. цього немає, мають менше тисячі гривень. Покажіть, може прожити менше ніж тисячу гривень. маємо виправити.
 маємо доповнювати бюджет рахунок нових інструментів. фракція Радикальної партії відстоює їх першого дня парламенті. магніти інвестицій, індустріальні парки. механізми здешевлення кредитів українського виробника, експортно-кредитне агентство. механізми зменшення енергоспоживання країни, енергосервісні контракти. те, дозволить змінити долю нашої країни, те, неLможна відкладати завтра. низка законів, спрямованих заборону приватизації "Турбоатому", інших стратегічних підприємств. пакет законі валютну лібералізацію, зняти штучне регулювання Національного банку, яким душать українських виробників. низка законопроектів.
 Більш того, фракція Радикальної партії підтримки колег інших фракцій груп ініціює зміни Конституції України частині мандату Національного банку, український Національний банк відповідав неLтільки стабільність гривні, а, США, Малайзії, Австралії, сприяв економічному зростанню країни, забезпечував невелику вартість довгострокових кредитів, сприяв забезпеченню зайнятості населення, є головна мета роботи держави, добробут громадян зайнятість населення. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пане Вікторе.
 ласка, "Самопомочі", представник фракції, Павло Костенко.
  
 
 КОСТЕНКО П.П.
 Альона Бабак.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Передає слово пані Бабак.
  
 
 БАБАК А.В.
 Ситуація цим бюджетом дуже дивна. чуємо куди йдемо, напрямки реформ, енергетична реформа начебто є нашим надбанням. давайте подивимося бюджет. бачимо? Збільшення субсидій, тобто означає, збільшуються надалі тарифи. 50 мільярдів. Чуємо, нова цифра субсидіях буде сягати 60 мільярдів гривень. Водночас, подивіться, ласка, енергоефективність говоримо кожному кроці, лише 800 мільйонів гривень іде фонд енергоефективності, 800 мільйонів гривень, дорівнює цього року фінансуванню. Фонд енергоефективності неLстворений. буде створений часом, того вами приймемо закон. того почне функціонувати інституція. того відпрацює механізми кредитування. час жодна, жодна сім'я українська неLзможе скористуватися теплим кредитом.
 Шановні, абсолютний абсурд нонсенс. кажемо, закон бюджет неLможна приймати, іде викривлення акцентів державної політики.
 Наступне. говоримо те, має бути збільшено, суттєво, фінансування програми енергоефективності, теплих кредитів людей. Фонд, Державний фонд регіонального розвитку, 8 мільярдів, цьому році був 3 мільярди. Бачимо, відбувається, передаються функції місцевий рівень фінансуванню комунальних видатків, школи, садки, лікарні. Водночас неLбачимо, держава підтримує громади точки зору інвестування енергоефективність тих самих шкіл, садків лікарень. вимагаємо, Фонд регіонального розвитку був спрямований виключно цілі скорочення енергоспоживання закладах освіти, закладах медицини, культури. інакше неLзможе місцеве самоврядування справитися тією державною політикою, чуємо кожного дня.
 Далі. вже говорили. раз зробимо наголос. Генеральна прокуратура збільшує бюджет півтора мільярди гривень. Апарат Міністерства внутрішніх справ збільшує видатки один мільярд гривень! Лише апарат - мільярд. При цьому нуль – екстрену медицинську  допомогу. повний абсурд! повне викривлення ситуації акцентів державної політики.
 Шановні! вважаємо, маємо спочатку доопрацювати бюджет лише потім говорити те, дійсно робимо бюджеті те, говоримо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Сергій Соболєв передає своєму колезі слово Вадиму Івченку.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 колеги! Знаєте, пам'ятаю, міністр Пинзеник робив центральний бюджет, безпосередньо враховував місцеві бюджети. пам'ятаю, уряд Тимошенко зробив 11 тисяч бюджетів! пам'ятаю, Верховна Рада прийняла першому читанні! пам'ятаю, Верховна Рада прийняла другому читанні! потім Президент Ющенко заветував.
 децентралізацію вами говоримо, колеги? Передаються видатки галузей освіти медицини місцевий рівень! Передаються 30 медичних закладів місцевий рівень! Передаються пільги перевізникам! Тим самим держава повністю унеможливлює реалізацію повній мірі своїх соціальних зобов'язань!
 Колеги, проблема професійно-технічною освітою. Проблема різницею тарифах. називаєте децентралізацією?! Додатково місцеві бюджети потребують 46,6 мільярдів! При тому, постійно кожен вас говорить, 21 мільярд зросли. брати інше? жити громадам, мають відбудовувати інфраструктуру, дороги при об'єднаних громадах? мають відбудовувати інше того, забезпечити нормальне функціонування ЖКГ, ОСББ, всіх  інших життєво важливих речей.
 Колеги, відбувається аграрним сектором? 710 мільярдів доходи бюджету. Говорять 1 відсоток, 5,5 мільярдів аж ніяк неL1 відсоток. цих 5,5 мільярдів половина – фінансування установ, МінАПК, Держспоживслужби інших  установ,  Держгеокадастра. Реально 1,4 – 2 відсотки для  галузі, дає  30 відсотків ВВП. 14 мільярдів доларів валютної виручки. знущання! 24 реально мільярди забирається із спеціального режиму оподаткування. тільки  2 відсотки – 1,4 мільярди взамін.
 відбувається профспілками? Колеги, оце листи всіх профспілок, їх 15 поки що. говорять те, потрібно збільшувати прожитковий мінімум, потрібно збільшувати розміри оплати праці. говорять те, пропозиції "Батьківщини", надали доходній частині, співпадають з  їхніми баченнями по  офшорам, і  дивідендам.
 Колеги, прошу, схаменіться, неLруйнуйте цю країну. Давайте  доопрацюємо конструктивно підійдемо формування  бюджету 2017.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, обговорення депутатів завершилося. Було згадано прізвище Віктора Михайловича Пинзеника, наполягає на  репліці.  1 хвилина, ласка. І  потім виступ заключний від  бюджетного комітету.
  
 
 ПИНЗЕНИК В.М.
 колеги, неLбуду говорити бюджет, тим більше, неLрозглядаємо Закон бюджет першому читанні традиційному  розумінні. розглядаємо вами висновки пропозиції бюджетного комітету будемо саме них голосувати. хотів привернути увагу  саме цього документу.  дуже прошу колег прочитати  3 4  пункт постанови вилучити їх постанови,  включаючи додаток.
 неLхочу вживати емоційних слів. неLхочу навіть говорити суть цих рішень. якщо нас є почуття хоча самозбереження, уклінно прошу вилучити норми постанови. неLмаємо права голосувати постанову наявності пункту 3 4.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 Дякую. колеги, зараз нас Регламенту два заключних слова Комітету бюджету уряду. запрошую заключного слова голову Комітету питань бюджету Андрія Павелка. Павелко буде виступати, голова бюджетного комітету. ласка.
  
 
 ПАВЕЛКО А.В.
 Андрію Володимировичу! народні депутати! Підсумовуючи сьогоднішній розгляд першому читанні законопроекту державний бюджет 2017 рік слід відмітити, вперше останні декілька років процес відбувається своєчасно із спеціальною процедурою визначеною Регламентом Верховної Ради.
 Протягом обговорення законопроекту відбулася конструктивна дискусія навколо найбільш актуальних проблем, потребують врегулювання бюджету.
 Прошу підтримати цілому запропонований бюджетним комітетом проект постанови номером 5000-П сьогоднішніми уточненнями.
 Прийняття такої постанови вважається прийняттям законопроекту державний бюджет 2017 рік першому читанні.
 Надалі уряд має протягом двох тижнів доопрацювати даний законопроект відповідно бюджетних висновків подати його розгляд Верховної Ради другому читанні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 уряду заключного слова запрошується Прем'єр-міністр України Володимир Борисович Гройсман. ласка, прошу уваги, колеги.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Доброго дня, доброго вечора, колеги народні депутати, вельмишановний пане Голово Верховної Ради, президія. Ну, першу чергу, хочу подякувати критичні виступи, лунали адресу документу, був підготовлений урядом. думаю, багатьох виступах різних фракцій груп українського парламенту були речі, мають право життя, мають бути опрацьовані яким мають бути прийняті консолідовані рішення.
 Хочу звернути вашу увагу один момент: неLбюджет 2017 року Гройсмана, бюджет нашої великої Європейської держави. Держави, превеликий жаль, знаходиться неLодин рік, напевно неLодне десятиріччя стані стагнації. превеликий жаль, тоді, потрібно було робити реформи, потрібно було вибудовувати системи, дали можливість людям отримувати нормальну пенсію, нормальну заробітну плату, створити нормальні умови інвестування економіку. мали шалені результати падіння.  наслідок отримали величезні виклики точки зору тимчасової втрати контролю над частиною території нашої країни. Анексія нашої Автономної Республіки Крим, втрата традиційних ринків багато інших речей. насправді країна була неготова того, були сировинним придатком нашого східного, донедавна, сусіда, сьогодні  ворога.
 знаєте, багато чую різних критичних висловів починаю аналізувати останніх 10 років. превеликий жаль, неLможу нічого згадати останні 10 років, були згадкою якісні реформи зміни, вчасні подані бюджети, про  нормальний діалог дискусії, про  проведення децентралізації змін, дали можливість громадам вижити, більше того, розвиватися.
 Хочу звернути вашу увагу те, що  тільки двічі останніх 10 років український бюджет був внесений вчасно. був 2006 рік Прем'єр-міністром був Юрій Єхануров, 2012. інші бюджети були написані превеликий жаль, дуже поспіхом, іноді колінах, навіть часи, неLбуло абсолютної анексії, абсолютних викликів, втрати нашої економічної потужності. згадайте кризу 2008, 9-гороку. вміло країну завели значні  страждання українського народу – страждання, привели числі економічних, соціальних втрат. нас вами з'явився    шанс, шанс полягає тому, маємо розвивати  національну економіку блага, які  виробляє національна  економіка інвестувати постійній основі   якість  життя українських громадян.
 уряд є абсолютно  чесним, внесли вчасно абсолютно якісний збалансований бюджет. якщо можемо дискутувати, могли зробити кращий бюджет.  Напевно, так, має бути  наша спільна вами робота, чітко визначимо  подальші пріоритети підійдемо остаточного голосування, 1 грудня більш якісним документом. хочу підкреслити, бюджет є абсолютно реальним передбачає  ряд дуже  важливих пріоритетів.
 Перше. забезпечуємо фінансування безпеки оборони – дає можливість  підтримувати наше  українське військо достатньо  складний час. чую депутатів парламенту, є питання, пов’язані  тим, треба підвищити контроль використанням цих ресурсів, обома руками – "за". закликаю вас спільно зробити контроль ефективним, чесним відкритим.
 повністю зберігаємо систему фінансової децентралізації. Не хочу повертатися деяких виступів цієї трибуни, можу сказати: друзі, 2006, 2007, 2008, 2009 2010 роках, особливо в  2010, 2013 – жодної децентралізації нашій країні  неLбуло. Кожен  Прем'єр-міністр, кожен Президент намагався, окрім Ющенка, намагався  узурпувати владу. робили так, абсолютно  безпрецедентно, без жодного сорому  і   може згадати кожен - кожен, мав відношення місцевого самоврядування.  Натомість сьогодні, маємо якісну систему самоврядування. хочу вас проінформувати те, що   місцеві бюджети тільки останній рік зросли 34 мільярда гривень.
 Наступне. зберігаємо масштабну реформу дорожньому  господарстві будемо інвестувати двічі більше ресурсу будівництво українських доріг. енергоефективність, неLзовсім правда, 800 мільйонів, зможемо сформувати фонд енергоефективності 3,5 мільярдів 4 мільярдів гривень, окремо маємо 2 мільярда доларів різноманітних програм сфері енергоефективності, використовуються стадії використання, 50 мільярдів. Таким чином, використовуючи кошти Державного фонду регіонального розвитку, ресурс може бути довершений 60 мільярдів.
 Окремо, піднімаємо зарплату українському вчителю 30 відсотків перші кроки. закладаємо збільшення стандартів соціальних 10 відсотків, порівняно тим, 1 грудня стандарти теж зростуть 10. забезпечимо максимальне наближення того, забезпечити українських громадян ліками. Збільшуємо заробітну плату 20 відсотків наших лікарів. мене є гарне повідомлення тому, тільки початок. вами розглядаємо питання, висновки рекомендації, український парламент дає завдання уряду, визначити те, вважає необхідним український парламент, опрацювати, провести додаткові консультації вийти остаточне обрахування бюджету урахуванням ваших рекомендацій, ті, співпадають доходами видатками.
 Хочу раз підкреслити, український бюджет дорівнює консолідовано 960 мільярдів. хочу підкреслити, поза цією сумою деякі депутати без будь-якої оцінки прорахунків дали додаткових пропозицій 906 мільярдів гривень, таких грошей нашому бюджеті, превеликий жаль, немає. порахували і, хочу підкреслити, дуже важливо, процес бюджетний, розпочали, проводили абсолютно логічно дискусіях, тому, вийти консолідоване рішення розвитку нашої країни 2017 році.
 моя пропозиція є наступною, ласка, розгляньте, дайте уряду завдання, вчасно його опрацюємо вийдемо фінальне голосування. окремо хотів сказати тему, піднімали мене зустрічі, мене була зустріч керівниками аграрного комітету, "Блок Петра Порошенка", "Народний фронт", піднімали питання Радикальна партія, лідер Олег Валерійович виступав трибуни сказав, групи українського парламенту, "Самопоміч" Вікторія Войціцька сказала трибуни. Підтримка аграрного сектору, абсолютно праві тому, маємо приділити особливу увагу локомотиву розвитку національної економіки. маємо зробити того, наша конкурентна… наша продукція аграрного сектору була конкурентною. домовились фракціями комітетами, те, що  ресурс підтримку аграрного сектору буде рівні десяти мільярдів гривень. Тобто збільшення вдвічі дасть можливість підтримати українського сільгоспвиробника. саме головне, хочу, перестали бути сировинним придаток економік інших країн. Дуже важливо, створили національний продукт, буде конкурентним буде забезпечувати українців достойними робочими місцями – є філософією цього бюджету. розумію скільки важко громадянам України, розумію, скільки є відчай того, влада, напевно, неLзовсім поводила себе останні десятиріччя повагою людей. думаю, люди втомились тієї іноді, брехні, лунає такої високої трибуни, їм обіцяють зробити їх щасливими без їхньої участі. розумію, є багато розчарувань, розумію, інше, маємо паростки нормального економічного зростання якщо вами будемо діяти єдина команда, хоче інвестувати кожну гривню, долар євро якість життя українських громадян. вас хочу запевнити, декілька років будемо мати  якісну заробітну плату, якісну пенсію, якісний аграрний продукт.
 підтримаємо сектора економіки наші, мають бути локомотивом розвитку. цього потрібне єдине – перестати займатись чварами, перегорнути сторінку, залишитись отим всім довів країну такого стану зубожіння залишитись минулому, підкреслюю, перегорнути цю сторінку. Забути помилки, були зроблені числі останні десятиріччя, окрім помилок, були зроблені 2010 2013 рік. Прийняти рішення,    почати розвивати країну робити того, вільно відкрито дивитись громадянам України вічі. Оце наше вами завдання.
 те, брижжите слиною із  цієї трибуни  і  ядом намагаєтесь когось задушити, краще подивіться дзеркало, краще подивіться двері, має напевно думати одну річ, що  принципі це  неLдуже гарне, українське минуле. А  маємо будувати українське майбутнє. вашу увагу. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, обговорення завершено.
 переходимо прийняття рішення. прошу колег депутатів  заходити зал,  секретаріат  Верховної Ради, прошу запросити депутатів зал.
 Колеги, я  хочу наголосити одну річ поки депутати заходять зал, цього року  вийшли всю процедуру передбачену Регламентом прийнятті бюджету і  зараз ми  голосуємо пропозиції не  Кабінету Міністрів, голосуємо пропозиції парламенту, бюджетного комітету парламенту Кабінету Міністрів.
 Отже,  дуже  важливо зрозуміти, пропозиції Верховної Ради  бюджету Кабінету Міністрів, були враховані. Це  голосування парламенту, авторитет обов'язок парламенту, якщо неLсформулюємо своїх пропозицій фактично залишимо  парламент поза прийняттям рішення.
 Колеги, прошу  зайняти робочі місця…
 голосування, підтримка парламенту підтримка пропозицій бюджетного комітету, є збалансовані, є  вивірені всіма учасниками  бюджетного комітету, які  представляють усі фракції, є  парламенті. голосуємо за  пропозицію парламенту, за  пропозицію бюджетного комітету уряду, колеги, оце ставиться голосування.
 Усі вже є місцях, колеги, можу ставити  голосування?
 ставлю голосування відповідно до  статті 157 Регламенту  Верховної Ради підготовлений  Комітетом питань бюджету проект постанови номер 5000 щодо висновків пропозицій проекту Закону про  Державний бюджет України 2017 рік для  прийняття основу.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати бюджет воюючої країни. Прошу голосувати, колеги. ласка.
  
 
 За-245
 Рішення прийнято, колеги. 
 Колеги, прошу уваги! прошу уваги, колеги. мене є вимоги голови бюджетного комітету, уряду поставити цілому.
 Колеги, хочу наголосити, пропоную – колеги, увага! – поправки, яких є наполягання… Колеги, давайте, якщо зал підтримає процедуру ad hoc, якщо зал підтримає процедуру спеціального  розгляду, поставлю цілому, колеги.
 прошу, підтримує пропозицію розгляду ad hoc, прошу проголосувати. підтримує процедуру спеціального розгляду ad hoc, прошу проголосувати. підтримує спеціальну процедуру. Прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-164
 Нема підтримки залі такої, колеги.
 Тепер подивіться, колеги… Увага! Увага, без шуму! Заспокойтесь, колеги, тим буде продуктивнішою наша робота.
 Колеги, Регламенту, маю надати слово тим, наполягає своїх поправках. неLможемо розгляд мати довше, 18.15, неLпроголосували продовження сесії.
 Протягом півгодини я  надам слово тим, наполягає, колеги. Тільки вас дуже прошу, колеги, відповідальності. ті, пропонують поправки, мають називати фінансове обґрунтування тих поправок. Зараз шляхом піднімання рук буду пропорційно надавати слово тим, вимагає свою поправку, колеги. Пропорційно залу. Домовились?
 Переходимо швидкої інтенсивної роботи. Піднімайте руки, ласка, прошу. буду черзі, звідти спочатку.
 Корчинська - одна хвилина, потім – Левченко, потім – Королевська будемо йти. ласка, Корчинська, одна хвилина. Називайте номер поправки.
  
 
 КОРЧИНСЬКА О.А.
 Да. Доброго дня! Поправка 415 – збільшити видатки 31 мільйон 129 тисяч створення єдиного країні центру ветеранів АТО спінально поранених важких. Такого центру неLіснує, базі Рівенського санаторію ветеранів війни. вимагаємо створення цього центру, інакше хлопці щомісяця шукають 100 тисяч гривень лікування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Дана поправка, написано, врахована частково, пані Оксана наполягає, була цілому прийнята поправка.
 підтримує поправку 415, прошу проголосувати. ласка, голосуємо, колеги. Комітет частково врахував її. Прошу голосувати.
  
 
 За-169
 Рішення неLприйнято, колеги.
 Переходимо наступної поправки. Прошу, наступний був? Левченко, але, ласка, одну, дві поправки. Прошу, прошу оголосити.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 пане головуючий, враховуючи те, пропоную свої... майже свої поправки об'єднати один  блок голосування, прошу надати дві хвилини, ласка. Дві хвилини, ласка, виступу.
 Знаєте, було багато сказано те, нібито народні депутати подавали незбалансовані поправки, хотів раз доповісти, абсолютно збалансовані поправки, подали народні депутати із Всеукраїнського об'єднання  "Свобода".
 подали десятки поправок, зараз раз презентую, стосуються раз перерозподілу видаткової частини, виключно видаткової частини, без жодного збільшення дохідної частини, неможливо рамках бюджету його збільшити. пропонуємо, забрати абсолютно необґрунтоване збільшення, те, пропонується органи виконавчої влади, різноманітні міністерства, Міністерство внутрішніх справ – 5 мільярдів, Верховний Суд, Генпрокуратуру далі розподілити видатки Збройні Сили України – 10 мільярдів гривень,  освітню субвенцію – 9 мільярдів гривень...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 медичну субвенцію – 7 половиною мільярдів гривень. є абсолютно збалансовані поправки, тобто пропонуємо забрати абсолютно необґрунтоване підняття виконавчої влади, передати соціальні потреби Збройні Сили України. Прем'єр-міністр сидів брехав те, нібито 5 відсотків оборону, насправді оборону – 2 половиною відсотка, решту – репресивний апарат, поліцію, СБУ, яким захищаєтесь українського народу. Вимагаю поставити наші поправки голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Назвіть номер поправки. Включіть мікрофон. Назвіть номера поправок.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 стенограми. пропоную поставити голосування поправки, подані…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Юрій, назвіть номери, ласка.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Андрію, десятки, що, зекономити час, послухайте, скажу. стенограми: поправки, подані Левченком Юрієм, стосується видаткової частини бюджету. ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, ставлю голосування: підтримує поправки Юрія Левченка, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-89
 89. Рішення неLприйняте.
 Колеги, чітко формулюю питання: поправки? Депутат, каже, всі. ставлю голосування.
 Колеги, увага! хочу наголосити, питають мене депутати: 18:15 буде голосування, 18.15. Зараз йду залу.
 Наступна була Королевська. Одна хвилина, ласка.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 Уважаемые коллеги, Оппозиционный блок передал более ста поправок бюджетный комитет, мы настаивали основном. этом бюджете вы предусматриваете 455 миллионов Евровидение, 442 миллиона финансирование политических партий. Вы предусматриваете 144 миллиона увеличить финансирование Кабинета Министров. при этом социальные стандарты вы предлагаете поднимать только через 5 месяцев индексируете их только 10 процентов.
 Поэтому мы настаиваем том, чтобы были проиндексированы пенсии заработные платы. Чтобы были сегодня обеспечены, через субвенции местным бюджетам, больницы школы.
 Безопасность страны - это первую очередь человеческая безопасность. настаиваю том, чтобы поправки "Оппозиционного блока" также были рассмотрены зале были проголосованы. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  дуже вам. Тільки ви, ласка, під час виступу називайте поправку, якщо її неLназиваєте нічого неLставлю голосування.
 Прошу Юлія Володимирівна Тимошенко. Називаючи поправки, ласка, Юлія Володимирівна. Добре?
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Партія "Батьківщина" просить врахувати поправку те, скасувати 18 відсотків податок пенсії працюючих пенсіонерів.
 друга наша поправка, просимо поставити голосування, повернутися пільгової системи оподаткування малих аграрних підприємств діяла 2016 року.
 Дві поправки просимо поставити.
 Перше. 18 відсотків скасування податку пенсії працюючих пенсіонерів, окрема.
 друге. Повернутися пільгової системи оподаткування аграрних малих підприємств, існувала 2016 року.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, прошу вас називати номери поправок. Не називаєте, добре.
 підтримує пропозиції Юлії Тимошенко прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-155
 155 – "за".  Рішення неLприйняте.
 Олег Ляшко.
 Зараз дойду, колеги. Зараз дойду.
 Олег Ляшко.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко.
 Фракція Радикальної партії наполягає тому, відновили бюджеті 2017 рік державне фінансування закладів професійно-технічної освіти. прошу цю пропозицію поставити, пане Голово, голосування.
 Наступна наша вимога. Відновити спецрежим оподаткування сільгоспвиробників того, фермери, селяни, сільгоспвиробники  наступного року отримували ПДВ своє розпорядження, заробляють. стверджую, запровадження званих дотацій, корупційні схеми, отримають олігархи, неLотримають фермери, неLотримають сімейні господарства, неLотримають одноосібники.
 дві вимоги. Перше. Поставити голосування відновлення державного фінансування закладів професійно-технічної освіти. Друга. Відновлення спецрежиму оподаткування сільгоспвиробника. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу, Володимир Борисович дасть відповідь, прокоментує.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 пане Голово, колеги! Олег Валерійович! хочу підкреслити, питання фінансування професійно-технічної освіти буде враховано державному бюджеті, проекті Державного бюджету 2017 рік обсязі 1 мільярд 600 мільйонів гривень. державному бюджеті, правильні. просив вас підтримати. є враховано пропозиціях. враховано.
 Наступна позиція. стосується аграрного сектору. під час зустрічі вами питання обговорювали щодо збільшення вдвічі, 10 мільярдів цільової підтримки малого фермерства аграрних господарств. абсолютно повністю Прем'єр-міністр підтримую. вважаю, маємо знайти правильний механізм реалізації цього питання.
 наполягаю пропоную, давайте зараз підтримаємо висновки рекомендації бюджетного комітету. другого читання бюджету, тобто остаточного врегулювання, 1 грудня проведемо вами консультації. знайти якомога кращий спосіб кожну гривню 10 мільярдів донести малих фермерських господарств без будь-якої корупції, без будь-яких проблем.
 Є різні варіанти. Група комітету працювала їх базових є два. просив вашого розуміння цьому питанні, колег народних депутатів різних фракцій груп. звертаюсь фракції "Самопоміч" українського парламенту. ласка, колеги, підтримайте. вважаю, що  багатьом позиціям, говорили, враховані вже проекті бюджету, можуть бути продискутовані того, вийшли фіналізацію закону, голосування Закону Державний бюджет. раз наголошую: ставите завдання, його опрацюємо пройдемо абсолютно відверто.
 одна річ. нас є 960 мільярдів гривень того  бюджету, маємо направити для… життя країни  наступному році. У  нас немає трильйона, немає більше грошей. виходимо саме цього. раціональне, ефективне використання – це  пріоритет, ми  будемо робити  спільно вами.  
 Дякую. Прошу вашої підтримки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, зараз  хочу наголосити  одну річ, неLвсі  зрозуміли. Фракція "Самопоміч", неLголосуємо бюджет сьогодні, голосуємо проект постанови  бюджетного комітету –  звернення  уряду, щоб  врахували наші пропозиції формування бюджету. Регламенту йдемо нормі закону: основу, пропозиції фракцій потім цілому. відбувається один день. Ми  йдемо правильно, цілковито Регламенту, колеги.
 18:15 відбудеться  голосування цілому, колеги. 18:15. намагаюсь принципом справедливості дати фракціям всім.
 Хочу наголосити, перед тим була Наталії Королевської пропозиція, вимагає голосування, її поставлю. пропозиції "Опозиційного блоку" – голосування. підтримує пропозиції "Опозиційного блоку", прошу проголосувати, прошу підтримати. ласка, підтримує пропозиції "Опозиційного блоку", прошу проголосувати.
  
 
 За-60
 Рішення неLприйняте. 
 дам… Спочатку фракціям. Зараз Кривенко, ласка,  1 хвилина. 
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 колеги, дуже важлива правка, дуже прошу вас всіх зібратися, стосується паралімпійців. жаль, під час виступу попереднього голосування неLбуло озвучено, правкою, озвучив Кривенко. стосується, прохання всіх паралімпійців. Валерій Михайлович Сушкевич зараз знаходиться кулуарах Верховної Ради, багато інвалідів, числі наші медалісти. Прохання викласти пункт наступної редакції: "В числі фінансове забезпечення створення об'єктів західного реабілітаційно-спортивного центру проектування Всеукраїнського реабілітаційно-відновлювального спортивного центру Національного комітету спорту інвалідів України сумі 30 мільйонів гривень спеціальному фонду бюджету видатках розвитку".
 норма була. була пропозиція нашого соціального комітету, було 15 мільйонів.
 Народний засіданні нашого комітету узгодили Мінфіном, неLпроти, неLзбільшує видатки, перерозподіл рамках Фонду соціального гарантування. голова фонду теж написав листа нашого комітету підтримкою цієї норми.
 мене величезне прохання, норма, яка…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Майте повагу інших депутатів. Володимир Борисович! Володимир Борисович! прокоментуєте цю пропозицію, говорить, Кривенко, вами узгоджено? уряду хтось прокоментує її ні? ким була узгоджена? Ви, ласка... вас дуже прошу, узгодьте урядом, якщо уряд підтримає, бо, якщо поставлю голосування, знову зараз провалиться. йдемо… потім вернусь. Добре. одна. Кому дати Івченко чи… Кому? ласка, Крулько Іван, 1 хвилина.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 колеги, ну, знаєте, якщо неLбудемо бюджетом підтримувати науку освіту, будемо наступному році фінансувати тюрми. пропозиція фракції "Батьківщина" поправки:
 номер 730 -  Національна академія наук,
 740, Національна академія правових наук,
 745, Національна академія педагогічних наук,
 756, Національна академія медичних наук,
 774, Національна академія мистецтв.
 Давайте проголосуємо їм мінімальні видатки. неLзможуть працювати. нас  немає жодних досягнень, серйозних науці. Давайте фінансувати українську науку. пропоную, поставити голосування  згадані мною поправки прошу зал підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Я  ставлю голосування поправки від  "Батьківщини" 730, 740, 745, 756, 774. один блок, ідентичні. підтримає дані  поправки, прошу проголосувати. ласка, голосуємо.
  
 
 За-173
 173-"за". Рішення неLприйнято. 
 Наступний Недава, ласка. Одна хвилина.
  
 
 НЕДАВА О.А.
 Шановні, мене тільки, ну, багато поправок, я  наполягаю тільки двох. дуже всіх прошу сконцентруватися "Опозиційний блок" "Самопоміч", Радикальну партію, "Батьківщину" особливо "Народний фронт" БПП. ласка, подивіться Донеччині тисячі людей  живуть бомжі.
 Володимир Борисович, ласка, вибачаюся, тисячі людей живуть бомжі, дві  поправки.
 Перша поправка звучить: Кабінету Міністрів України місячний термін розробити порядок відшкодування збитків зруйноване, знищено пошкоджене приватне житло особам,  домогосподарство. перша поправка. має 156-а.
 друга поправка. Передбачити окрему  бюджетну   програму обсягом видатків 300 мільйонів гривень вирішення питань цих…  зрушене житло.  ласка, оці  дві поправки проголосуйте.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 колеги, якщо дозволите. хотів нас всіх застерегти одної  ідеї, того, зараз робимо. нас є пропозиції, які  можуть бути враховані, краще говорити  ті, які  мають джерела надходження. Те, говорите  зараз - плюс означає, десь має  бути мінус, отакі джерела неLвказані. дуже вдячний  профільному бюджетному комітету те, провели серйозну роботу щодо балансування бюджету.
 можу раз підкреслити,  вами будемо готувати бюджет спільно остаточного прийняття, зараз голосуєте тільки Постанову висновки рекомендації. ми, виходячи  цих висновків рекомендацій, подивимося, збалансовано перевіримо ці  розрахунки. Окремо, якщо хочемо забрати висновки рекомендації навіть ті, які  незбалансовані бюджетом, їх проаналізуємо того,  зрозуміти, були пропозиції. є звісно пропозиції, абсолютно неLмають нічого спільного реальністю виходимо друге читання. Якщо зараз рекомендації  починаємо враховувати, неLбалансуємо бюджет отут  є питання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пане, Олег, наполягаєте голосуванні якщо наполягаєте, озвучте ще  раз свою пропозицію.   ласка, Недава.
  
 
 НЕДАВА О.А.
 Одну пропозицію. Одну пропозицію вона  неLпотребує коштів зовсім: "Кабінету Міністрів  України місячний термін розробити  порядок відшкодування  збитків зруйноване, знищене, пошкоджене приватне житло особам, приватне жито, приватні домогосподарства, було пошкоджено зруйновано під час проведення антитерористичної операції" - все. Розробіть порядок, кошти потім знайдете знайдемо разом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ставлю голосування цю пропозицію.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Насправді голосування такого порядку зразу передбачає його фінансування. абсолютно ресурсна стаття, треба нею попрацювати цифрах відповідально сказати те, зроблено, ні. буду дякувати, опрацюємо вами спільно її. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Уряд попрацював доопрацювати.
 Далі Мусій, потім Бондар.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати, пане Прем'єр-міністр, звернув увагу тільки дві поправки, вніс, були відхилені бюджетним комітетом, 289 поправка 436 поправка, обов'язково їх проголосувати.
 436 поправка 6 мільйонів гривень всього-на-всього, неLбуло зруйновано унікальний Національний музей медицини України, практично розрушений, медична наукова бібліотека, єдина унікальна бібліотека Україні, немає грошей заробітну плату. Джерело надходження законопроект нашої групи "Народний контроль", вводить галузеву мінімальну зарплату. ласка, уряд, дали підказку, 4-5 мільярдів гривень додатково отримати через галузеву мінімальну зарплату. прошу поставити голосування обов'язкове покриття собівартості продукції вугільної галузі 289 поправка, повністю відповідає коаліційній угоді, абсолютно вона. Єдине, щороку вносимо зміни бюджету і…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Думка зрозуміла.
 ставлю голосування поправку 289 депутата Мусія. підтримує дану поправку, прошу голосувати.
  
 
 За-138
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, Бондар, одна хвилина. Мікрофон включений, пане Михайле, треба тільки говорить.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Ясно, дякую. Володимир Борисович, колеги,  буду вас просити підтримати 285 поправку – якраз реалізації державного інвестиційного проекту технічного переоснащення шахти "Відродження" обсягом 142 мільйони. І, все-таки, буду Володимир Борисович, Володимир Борисович! Володимир Борисович! Не чує, жаль, буду просити, все-таки, єдиній шахті, будується Україні – 10 Нововолинській збільшити її фінансування добудувати. Дякую. буду просити все-таки проголосувати підтримати 285-у.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 ставлю голосування поправку 285-у народного депутата Бондаря, підтримує  дану поправку, прошу проголосувати, ласка.
  
 
 За-192
 Рішення неLприйняте.
 Рибак. перепрошую… Недава наполягає постановці його пропозиції голосування. ставлю голосування пропозицію Недави, озвучив під стенограму під час виступу. підтримує поправку народного депутата Недави, прошу проголосувати, ласка. Прошу проголосувати.   
  
 
 За-182
 Рішення неLприйнято, колеги.
 Отже,  чим нас… колеги, лишилось  5 хвилин мене запису є Сисоєнко, Рибак, Яриніч. буде врегульовано.
 Івченко, одна хвилина. Юлія Володимирівна, ми  неLможемо давати кілька виступів.
 Колеги, є виключний перелік: Рибак, Яриніч, Сисоєнко Івченко, одна хвилина. Чотири поправки, чотири виступити. ласка, ставлю одному. Через 5 хвилин буде голосування, прошу заходити зал.
 Рибак, ласка, дуже  коротко, вас прошу.
  
 
 РИБАК І.П.
 Іван Рибак Чернівецька  область, 202 виборчий округ.
 колеги! Комітет питань  екологічної політики, природокористування  ліквідації наслідків Чорнобильської катастрофи зареєстрував правку номером 531 щодо відновлення забезпечення фінансування заходів реалізації загальнодержавної цільової програми "Питна вода  України". просив підтримати цю правочку. одну правочку номером 653 щодо бюджетної програми 3111020 щодо ремонту дороги Т-2601 Чернівці-Вашківці-Путила-КПП"Руська" Чернівецькій  області, жахливо  потерпає від  бездоріжжя  Кіцманщина, Вижнищина Путильщина  Чернівецької області. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Є номер поправки ні?
 131 поправка, так?
 531, колеги, підтримує поправку 531 народного депутата  Рибака, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-188
 Рішення неLприйнято.
 Яриніч, одна хвилина, ласка.
  
 
 ЯРИНІЧ К.В.
 колеги, дуже  прошу вас неLсебе особисто, усього  нашого медичного комітету, ми  неLврахували, практично, однієї  поправки, стосується медичної галузі, поправка  номер 497, стосується всіх програм, сьогодні  відхиляємо. прошу вас повернутися цього питання, взагалі не  тільки  реформування, реформу галузі охорони здоров'я неLстоїть, стоїть життя пацієнтів.
 друга поправка, прошу проголосувати, 1842, передбачити субвенцію Державного  бюджету міського  бюджету міста Кропивницький виконання заходів щодо  радіаційного соціального захисту населення обсязі всього 42 мільйони.
 стосується того, онкологічна захворюваність нас 50 відсотків вища, ніж середньому Україні. знаходимося уранових шахтах. 10 відсотків всього урану добувається якраз під нашим містом.
 радіаційного соціального захисту  нашого населення прошу проголосувати правку 1842 міста Кропивницький.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 важливо, все-таки Кропивницький.
 Колеги, ставлю голосування поправку народного депутата Яринича 1842. підтримує дану поправку, прошу голосувати.
  
 
 За-203
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, останні два виступи. Івченко передає Юлії Володимирівні Тимошенко.
 Колеги, неLзможу дати одну фракцію п'ять виступів, колеги. маємо завершити  через одну хвилину, мали завершити. вас прошу, колеги, неLмаю права продовжити дальше 18:15. Івченко, потім – Сисоєнко переходимо голосування, колеги. ласка, пане Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Володимире Борисовичу, нас відбулася зустріч із профспілками, із 47 профспілок було зустрічі 46. хочуть працівники освіти і  культури... науки? просять, неLможуть бути підтримані наміри підвищення лише 2 тарифні розряди посадових окладів. просять вас підвищити посадові оклади ставки заробітної плати всім педагогічним робітникам. працівники профспілок просять одного, Володимир Борисович, статті 7 установили 2017 рік прожитковий мінімум одну особу: 1 січня – тисячу 961 гривню, 1 квітня – дві тисячі 300 гривень, 1 липня – дві тисячі 671 1 жовтня – майже три тисячі 200 гривень. просять виконати закон методологію нарахування прожиткового мінімуму. Прохання: давайте виконаємо закон підтримаємо дану правку. було озвучено зустрічі профспілками фракцією "Батьківщина". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Номер, ласка, номер поправки?
 Добре. колеги, підтримує поправку народного депутата Івченка, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-151
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, останнє запитання. Через 2 хвилини відбудеться голосування. дуже прошу усіх народних депутатів зайти зал, приготуватись голосування. Колеги, ласка, заходимо зал.
 Ірина Сисоєнко, ласка, 1 хвилина.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 колеги, хочу звернути увагу те, Україна займає перше місце смертності серед інших країн світу. 70 відсотків смертей можна передбачити, інсультів, інфарктів, ДТП, різних ускладнень, можна попередити, якщо своєчасно приїжджає екстрена медична допомога. Саме першу годину можна врятувати життя людини, якщо є машини екстреної медицини катастроф є можливість скоординувати виклик найближчої машини.
 бюджеті наступний рік неLпередбачено жодної копійки розвиток екстреної медичної допомоги. наполягаю частково поправці 444: виділення 392 мільйонів гривень, мають бути видані, надані областям, того були побудовані єдині диспетчерські екстреної медичної допомоги, була можливість координувати машину викликом, поступає села, району, області.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте якій правці? 144?
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 444 поправка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Перепрошую, так, 444.
 колеги, підтримує поправку 444, народного депутата Сисоєнко, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-220
 Рішення неLприйняте.
 Колеги! Завершився час обговорення. три хвилини вже мав завершити час. дав всім бажаючим виступити. два виступи неLбуде, колеги. Не буде два виступи.
 прошу всіх зайти зал, приготуватись голосування. прошу зайняти робочі місця. наголошую раз. Регламенту розглядаєм основу, потім пропозиції фракцій депутатів, потім самий день ставиться пропозиція цілому. неLє порушення регламенту, цілковито витримуючи норми положення бюджету.
 раз хочу нагади. голосування пропозиції українського парламенту. пропозиції, позиції, авторитет українського парламенту. голосуємо пропозиції бюджетного комітету уряду.
 Заходьте, ласка, зал. одна хвилина, поки заходять депутати зал, Гройсман, голосуємо. ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. Дякую, вельмишановний пане Голово!
 хотів привернути увагу двох важливих питань.
 Перше питання, відновлення фінансування державного бюджету професійно-технічної освіти. обов'язково здійснимо крок 2017 році під час голосування остаточного варіанту бюджету. перша позиція.
 Друга позиція. стосується підтримки фермерських господарств малих аграрних виробників. цьому вкрай зацікавлені, друзі! тому, консультації, проводили, говорять те, саме цим маленьким, цим великим холдингам, олігархам, тим невеликим фермерським господарствам, мають вироблять національний продукт якісний. дамо підтримку цільову розмірі 10 мільярдів гривень. Але, має бути чесно, має бути відкрито, має бути повністю таким чином зроблено, кожна копійка дійшла фермера. повністю співпадає, наскільки розумію, от, щойно Олегом Валерійовичем закінчили цю дискусію. повністю співпадає позицією Радикальної партії. повністю співпадає позицією наших колег "Блоку Петра Порошенка", "Народного фронту" депутатів всіх, зараз говорив це, повністю наша спільна позиція. числі повністю співпадає позицією "Самопомочі".
 Колеги! прагнемо якісного діалогу. Давайте підтримаємо пропозиції. Далі продовжимо 3 тижні, 4 тижні діалог урядом. готові дослухатись тих пропозицій, щодо наповнення бюджету, щодо митних платежів. Що, можливо, питання, стосуються, наприклад, охорони здоров'я. готові цього.
 давайте проголосуємо сьогодні, направимо уряд. вами проведемо неLодну ітерацію наших дискусій далі вийдемо узгоджено. хотів наступний раз прийти зал, маємо спільну консолідовану позицію. розумію, дехто неLпроголосує політичних причин. Політичних тільки політичних, "жаба давить".
 маємо, знаєте, чого "жаба давить"? скажу. нас вийде! реально зробимо зміни країні. щиро вірю. вірю те, учитель отримає свої кошти, селянин отримає свої кошти, економіка почне працювати. зможемо виробляти нормальну продукцію, запустимо кооперацію промисловості. далі, далі, далі.
 дуже просив вас, колеги! Звертаюсь, фракція "Самопоміч", фракція Радикальної партії, "Опозиційний блок", "Батьківщина", "Народний фронт", "Блок Петра Порошенка", всіх позафракційних депутатів, колеги, ну, цього обирались. розумію, хтось, раз наголошую, хоче дестабілізувати ситуацію країні. Ну, знаєте, якщо дестабілізація була парламенті, півбіди. А, може, вистачить вже, люди були постійній дестабілізації? Може вистачить вже, люди починають жити, продовжують жити десятки років депресії?  Давайте виведемо країну із депресії, дамо людям реальну надію  нормальне життя. наших вами зусиллях. 226 – позиція уряду, готовий вами працювати над будь-якою тематикою, підтримка Президента. потрібно? нас є, щоб  України  була успішною, великою країною. вважаю, можемо  вами зробити.
 тепер хочу сказати одну фразу великої людини, колеги, бувшого, жаль, покійного президента Ізраїлю.  Шимон Перес, якого згадували цій залі неLодин раз, сказав, "оптимісти песимісти вмирають однаково, живуть по-різному".  Давайте жити так, як  оптимісти, дадуть можливість людям отримати нормальне  життя. вірю!  хтось заганяв країну в  "депо", працював мером, знає ваше  нутро політику. те, робили, неLдай Бог, продовжували робити країною. виводив  останніх  місць місто в  передові, країну, прекрасну країну завадили  туди, вона  сьогодні  знаходиться. вважаю, наша позиція – підтримати голосувати.
 Дякую, колеги. розраховую вашу підтримку. паралімпійців теж підтримаємо. Дякую. Прошу всіх підтримати.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, відповідно статті 157 Регламенту Верховної Ради  ставлю голосування  підготовлений Комітетом  питань бюджету проект Постанови щодо висновків пропозицій проекту Закону Державний бюджет України  2017 рік прийняття цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати, колеги. ласка, голосуємо. Прошу підтримати. Прошу проголосувати, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-230
 230 – "за". Рішення прийнято, колеги.
 Перепрошую, вдалось… довелось затягнути вечірнє засідання, було багато виступаючих. всім плідну роботу. Прем'єр-міністру України уряду активну участь Верховній Раді України. Вітаю всіх прийняттям рішення. Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим. Завтра 10-й годині ранку продовжимо роботу. Дякую, колеги. Вітаю прийнятим рішенням. завтра. побачення.
