 ЗАСІДАННЯ ДВАНАДЦЯТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 03 жовтня 2017 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Доброго ранку, колеги! Прошу заходити зал, приготуватись реєстрації.
 Готові реєстрації? Прошу зареєструватись.
  
 
 залі зареєстровано 336 народних депутатів.
 Ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 день народження нашого колеги Дениса Олеговича Силантьєва. Привітаємо днем народження колегу. 
 хочу нагадати, відповідно статті 25 Регламенту вівторок маємо 30 хвилин виступів уповноважених представників депутатських фракцій груп. Прошу провести запис фракцій груп участі виступах. Прошу групи фракції провести запис.
 Не фракції встигли записатись. прошу провести перезапис. Скасувати існуючий запис. Колеги, прошу уважно взяти участь записі.
 прошу записатись виступи фракцій груп. ласка.
 Прошу раз провести запис. Колеги, ласка. Не встигли записатись. Прошу повторно провести запис, взяти участь записі. записались?
 Отже, колеги запрошую виступу "Блоку Петра Порошенка" Чубарова, народного депутата Чубарова. ласка.
  
 
 ЧУБАРОВ Р.А.
 Голово, колеги, немає жодного дня тимчасово окупованому Криму, аби російські окупанти неLвривалися доми кримських татарів українців. Останні місяці відзначилися різким погіршенням ситуації правами людини півострові. 27 липня кримськотатарському активісту Руслану Зітулаєву винесений новий вирок – 15 років ув'язнення. 4 серпня українського активіста Володимира Балуха осуджено 3 роки 7 місяців колонії. 11 вересня заступнику голови Меджлісу кримськотатарського народу Ахтему Чийгозу оголошений вирок 8 років ув'язнення. 22 вересня відомий український журналіст Микола Семена осуджений 2,5 роки умовного ув'язнення із забороною займатися будь-якою публічною діяльністю. 27 вересня заступника голови Меджлісу кримськотатарського народу Ільмі Умерова, страждає хворобу Паркінсона, осуджено 2 роки колонії заборонено займатися публічною діяльністю. між цими вироками ув'язнення 10 діб 76-річного Сервера Караметова, брутальне очах рідних викрадання феесбешниками батька чотирьох малолітніх дітей Рената Параламова, катування якого протягом доби управління ФСБ Сімферополі застосуванням електроструму. Лише вчора було затримано чотири чотирьох татар: Талята Абдурахманова, Арсена Хубідінова, Рената Сулейманова, Сейрана Мустафаєва, яких окупанти звинувачують нібито належності екстремістського утворення.
 колеги, справжня війна позиції російських окупантів, всіх тих громадян України, чиї прізвища розкладені ваших робочих місцях, полягає тому, зберігають вірність Україні, люблять Крим неLприймають окупантів. Подавляюча більшість населення Криму очікує української держави, міжнародного співтовариства рішучих дій, спрямованих якоможна скорішу деокупацію Криму. ми, українські парламентарі, українська держава український народ, маємо задіяти зусилля, аби повернути Крим, аби повернення Криму відбулося найкоротші терміни.
  Шановні колеги, вас робочих місцях є прізвища 48 політв'язнів Криму. просив зараз взяти їх руки, оці прізвища політв'язнів, встати, і, якщо можна, висловити повагу всіх політв'язнів, піднявши оці…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте, ласка, можливість хвилину завершити.
  
 ЧУБАРОВ Р.А. Оці 48 прізвищ, половина них – кримські татари, українці, є росіяни, є люди інших національностей, наша повага їхньої мужності, їхньої вірності Україні. хочу, можна скоріше уряд, Президент, зробили того, об'єдналися цими мужніми людьми. вітаю доньку Ільми Умерова Айше, залі балконі.
 Дуже всім.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. 
 групи "Відродження" слова запрошується Віктор Васильович Бондар. ласка.
  
 
 БОНДАР В.В.
 Андрію Володимировичу! колеги!
 Говорячи мовою європейської дипломатії, наша депутатська група "Партії "Відродження" занепокоєна. Занепокоєна тим безглуздим проектом бюджету, отримали розглянули останній тиждень. неLпроект бюджету України, проект, абсолютно безсистемний, нелогічний просто проект проїдання грошей державними органами, проект виплаті заробітних плат соціальних плат через бюджет України. нема жодної мети, хочемо змінити країні рік, зате набираються борги знову українців, 350 мільярдів гривень буде запозичено знову Державний бюджет України. Загальна сума боргу кінець року буде становити 2,7 трильйона гривень. проект, подав уряд  України.
 запитуємо:  коли, будуть повертати кошти? Якщо залучаєте 350 мільярдів, куди їх будете спрямовувати? Знову проїдання? безглуздо.
 неLпобачили жодних проектів підтримці промисловості. Спрямуйте 250 мільярдів хоча цих 350 підтримку промисловості, кредитування закупівлі промислового обладнання, дешевого, довгострокова закупівля, кредитування сучасних технології, енергозбереження – будуть проекти, дадуть результат. Спрямуйте кошти реальні соціальні програми: будівництво нових лікарень, ремонти капітальні лікарень, забезпечення впровадження медичного страхування.
 жаль, цей  бюджет ніяк абсолютно неLпов'язаний тими реформами, декларуються, розказують, 3 роки зроблено майже 150 реформ. яким чином пов’язані бюджетом? Зараз пакетами голосується багато різних пропозицій начебто реформи, неLреформи, імітація реформ, реформи ніяк неLприв’язані того проекту бюджету, запропонований. якщо хочете щось реформувати, особливо медичну охорону, треба передбачити бюджеті, мають бути капітальні видатки, натомість бачимо, навпаки йде гібридна знову централізація коштів.  
 25 мільярдів будуть розподілятися через області, раніше кошти йшли пряму громади, міста, села. Знову іде передача повноважень коледжів, ліцеїв, технікумів – передається місця фінансування. Тобто спочатку дали копійку, потім забирайте гармидером самі виживайте, хочете. неLбюджет неLполітика, політика, влада собі Києві заробляє, знову створюються якісь корупційні кормушки далі, країна вимушена буде розплачуватися тих боргах, набираються. категорично проти таких підходів проти…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Колеги, буду додавати неLбільше 10 секунд виступу, 10 секунд виступу.
 "Опозиційного блоку" Юрій Бойко, ласка.
  
 
 БОЙКО Ю.А.
 народні депутати, вибухи Калинівці цілому відображають ситуацію державі. Все, намагається реформувати влада, стає вибухонебезпечним, починаючи установки сигналізації дитячих таборах закінчуючи пенсійного освітньою реформами.
 минулому тижні побував трьох областях, реформи люди кажуть наступне: під тиском Міжнародного валютного фонду проводиться операція скороченню населення України. Того, кого неLзнищить пенсійна реформа, медична доб'є точно.
 Судячи показників бюджету, головний пріоритет уряду наступний рік – утриматися посадах, спираючись силовиків. Рекордні суми планується витратити армію, поліцію, прокуратуру, суди, шкоду всім соціальним програмам. уряді явно переплутали пріоритети. освіту виділяється два рази менше ніж правоохоронців. бюджеті неLзнайшлося 3 мільярда сільську медицину 300 мільйонів, зберегти соціальні стипендії, зате майже третину всього бюджету, 300 мільярдів гривень, підуть утримання вищого державного апарату силовиків.
 Купуючи вугілля кордоном, бюджеті вперше знайшлося коштів підтримку шахтарів.
 наслідок відсутності контролю владою, опозицію позбавили контролюючих функцій через комітети парламенту, інститут омбудсмена, Рахункову палату, прийнято усіх цивілізованих країнах.
 Парламент порушив статтю 228 Регламенту, неLрозглянувши звіт уряду перед Верховною Радою, статтю 116 Конституції України виконання бюджету, головне – ніхто неLотримав відповіді, 60 відсотків українців опинились межею бідності останні три роки?  Це  головний наслідок діяльності уряду.
 Наполягаємо: негайно заслухати звіт уряду, розглянувши програму виходу кризи; новому бюджеті наполовину скоротити витрати силовий блок направити гроші підтримку вчителів, медиків пенсіонерів.
 Вимагаємо внести розгляд парламенту питання недовіру уряду Хотілось би, народ побачив, скільки депутатів підтримує Кабмін пропоновані ним реформи. закликаємо підтримати цю ініціативу, відповідний проект постанови заяву передамо депутатським фракціям засобам масової інформації.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Фракція "Батьківщина" передає слово виступу народному депутату України Тарасові Батенкові. ласка.
  
 
 БАТЕНКО Т.І.
 пане Голово Верховної Ради України! колеги, українська громада! вдячні фракції "Батьківщина", погодилася передати своє право виступ депутатській групі українського об'єднання патріотів "Укроп". знаєте, Україна останнім часом поволі скочується кримінальних 90-х років. цій каламутній війні, повернення 90-х років дуже легко воювати поборювати, розстрілювати представників опозиційних партій, борються нечестю, засіла різних органах влади. 28 вересня місті Черкаси пізно ввечері автомата Калашникова було вбито зухвало цинічно голову обласної Черкаської організації партії "Укроп", голову комітету ЖКХ міста Черкаси пана Михайла Бінусова. Цього дня, цієї ночі було  підірвано автомобіль місті Баранівка голови фракції партії "Укроп" Житомирській обласній раді пані Наталі Кокітко. місяцем швидше було розстріляно голову Коростишівської районної організації партії "Укроп" пана Дідківського. Представники нашої партії останнім часом  відчувають собі постійне відчуття пострілу боку криміналітету прямому переносному значенні цього слова.
 Хочемо зазначити, опоненти, криміналітет, зрощуються органами влади різних рівнів, відчувають представники інших партій. Цілилися фактично мера Черкас пана     Анатолія Бондаренка, представляє "Батьківщину". мені особисто признавався, прощалися Михайлом Бінусовим. хочу сказати, те, побачили  Черкасах, приїхали  прощання боку  десяток сотень  людей, прийшли провести останню путь людину, боролася їхні права, неLстрах, відчуття злості відчуття ненависті.
 Хочу сказати, ми  вважаємо, що  ситуації, влада неLздатна  неLбажає  виконувати свій головний обов'язок – захищати життя громадян суспільства – суспільство має самоорганізовуватися задля захисту прав свобод, власності українців.
 просимо вимагаємо Генерального прокурора України  пана Луценка, міністра внутрішніх справ пана Авакова, голову СБУ взяти випадки вбивство Михайла Бінуса під свій особистий контроль, ввірені працівники прокуратури інших органів цинічно  неLзаявляли, хтось піариться цих смертях. точно не…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершити дайте, ласка. 
  
 БАТЕНКО Т.І. хочемо, криміналітет неLвказував цинічно, буде наступний.
 увагу.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, слово виступу надається лідеру "Народного фронту" фракції Максиму Бурбаку. Просимо, пане Максиме!
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, фракція "Народного фронту" висловлює високу оцінку діям Міністерству внутрішніх справ Національній поліції проведену операцію затримання диверсійної групи, здійснила території України низку терористичних актів. Саме група влаштовувала провокації синагогах Чернівців інших українських міст, атакувала консульство Польщі Луцьку, планувала здійснювала замахи українських громадян ветеранів АТО їхні родини. Російські агенти мали завдання посіяти напружені відносини нашими європейськими партнерами, знищити взаємну довіру позбавити Україну міжнародної підтримки протистоянні агресором.
 Затримання диверсантів свідчить, наскільки глибоко, системно безжально працює ворог нашій землі, цьому ворогу потрібно вміти жорстко протистояти, захищаючи національні інтереси безпеку. Проте, минулого тижня отримали чергове гірке свідчення невідповідності складним умовам військового часу окремих керівників, яких лежить головний обов'язок щодо захисту держави.
 Балаклея, Сватово, Новоянисоль, минулого тижня Калинівка – пожежі військових арсеналах, перебувають віданні Генерального штабу. Розквіт недбальства злочинної халатності. воюючій країні знищено снарядів мільярди доларів.
 Фракція "Народного фронту" вимагає розслідування цієї злочинної бездіяльності притягнення відповідальності винних чиновників. Негайно, поки країні вцілілі арсенали.
 вимагаємо звіту членів парламентського Комітету питань національної  безпеки оборони режимі секретності кількість боєприпасів, план Міноборони, Генерального штабу "Укроборонпрому" щодо відновлення арсеналів.
 наболіле. повинні прийняти судову реформу. Затягувати її дуже небезпечно, інакше паралізуємо вже сформований новими прозорими правилами Верховний Суд України. Блокування судової реформи означатиме, усі діючі судді-корупціонери залишаться на  своїх посадах пожиттєво, буде свідома диверсія проти держави, яка  відобразиться кожному громадянину. буде підрив цілої правоохоронної системи України. Необхідно терміново вибудувати ефективну систему антикорупційного судочинства всій вертикалі судової гілки влади починати очищення. Усіх суддів-корупціонерів грати!
 Тисячі справ проти корупціонерів, розпочатих ГПУ, НАБУ, СБУ, повинні бути доведені юридичного кінця: винен невинен, повинен бути вирок.
 "Народний фронт" вважає необхідним створення робочої групи напрацювання узгодженого проекту Закону антикорупційне судочинство внесення  його сесійної зали.
 Наступне: приймаємо судову розпочинаємо пенсійну реформу. "Народний фронт" вимагає цього пленарного тижня ухвалити пенсійну реформу. задля цього готові працювати без перерви вночі, поки пенсійна реформа неLбуде прийнята. стінами парламенту мільйони пенсіонерів, очікують підвищення пенсій. Наша колега фракції голова комітету Людмила Денісова доклала максимум зусиль, законопроект вдосконалити зробити нарахування пенсій справедливим прозорим. Можна...?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 30 секунд завершити.
  
 БУРБАК М.Ю. найголовніше, перехідний період реформи був найменш болючим українських громадян, звертаюся всіх колег, давайте  працювати  конструктивно, головне – ефективно. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо, колего.
 ласка, фракції "Самопоміч" –  голова фракції Олег Березюк, просимо вас.
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановна пані головуюча, вельмишановні колеги! Ранок, принесла Революція Гідності, ранок сподівань надій, враження, швидко закінчився переходить полярну ніч. Україна входить важкий період реваншизму, реваншизму олігархічно-кримінального управління державі через слабість і  корумпованість державного управління країні. ось конкретні приклади, розгляд сам Закон звану судову реформу, вносяться зміни 20 законодавчих актів та  чотирьох кодексів, це  є приклад того, повертаються життя ганебні норми ганебного впливу прокуратури судовий процес повна непрозорість судовий процес країни. Кому буде служити? Це  буде  служити  криміналітету корупції.
 Друге питання, істерія навколо Закону, якого ніхто неLчитав реінтеграцію, говорить те, невдала спроба знищити суверенітет України через зміни Конституції пробується просунутися Законі реінтеграцію. Кому буде служити? буде служити легалізації присутності українського ворога окупованих територіях нищення української держави зсередини.
 третій приклад олігархічно-кримінального реваншизму – бюджет країни 2018 рік. бачимо бюджеті? людей гроші забираються, нуль ліки, пакуються гроші правоохоронні органи МВС, Генеральну прокуратуру, пакуються гроші Адміністрацію Президента. державу будуємо, людську олігархічну, буде служити виключно олігархам?
 Більше цього, мало того, інфляційний бюджет, нема жодних механізмів внутрішнього економічного розвитку. Уряд неLвиконує пряму – пряму інструкцію Податкового кодексу неLбудує бюджет новому податку виведення капіталу, обріже кінці олігархічно-сировинній клітці, дасть можливість малим, середнім підприємцям розвивати свій бізнес. цього неLробиться, уряд слугує олігархам. Більше цього, цьому бюджеті закладається повне знущання пограбування місцевих бюджетів. Чому? олігархат розуміє, сила сильної української держави виключно силі малих міст сіл. їх треба знищити.
 бачили спостерігали картину знищення, прикладу сили місцевого самоврядування Львова протягом року. зараз спостерігаєте будете спостерігати знущання над силою місцевого самоврядування місті Миколаєві, Миколаївській області, є сила людей, підтримують справжнє місцеве самоврядування, олігархату неLподобається. само неLподобаються паростки сили місцевого самоврядування…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершити.
  
 БЕРЕЗЮК О.Р. …серед депутатів "Самопомочі" Харківській міській раді, яких просто фізично неLпускають сесію, правоохоронні органи служать неLмісцевому самоврядуванню людям, олігархічній кліці, бере реванш українській інституційній державі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, слово виступу надається голові Радикальної партії фракції Олегу Ляшку. Просимо вас, пане Олеже.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 Економічне зростання, нові робочі місця, подолання бідності, підвищення зарплат пенсій – програма Радикальної партії, пропонуємо реалізовувати тут, парламенті. Єдина можливість вирвати країну бідності, зубожіння сировинної залежності – відновлення економіки, підвищення доходів громадян.
 розказують пенсійну, медичну, будь-яку іншу реформу, реформа – те, можна намазати хліб! Якщо результаті званих реформ людей позбавляють можливості лікуватись, навчатись, працювати, заробляти, годувати свою сім'ю, неLреформи, антиреформи, позбавляють Україну майбутнього.
 уряд розказує пенсійну реформу. Мета пенсійної реформи – неLпідвищення пенсійного віку, підвищення пенсій! того, мільйони українців, чесно відпрацювали життя, отримували пенсії. мільйони українців, працюють, вийдуть пенсію, отримували достойну пенсію.
 Мета медичної реформи – неLекономія лікарнях, неLекономія здоров'ї українців, неLзакриття лікарень, збільшення видатків державного бюджету фінансування галузі охорони здоров'я. Медична реформа, пропонує уряд, скорочення лікарень, закриття лікарень, скорочення медичних працівників. першу чергу цих реформ страждають люди із села, люди малозабезпечені, люди обмеженими можливостями, багатодітні сім'ї.
 треба реформи? Ні! Радикальна партія пропонує інші реформи. Модернізація, відновлення, створення нових робочих місць, перетворення України розвинуту сучасну, інтелектуальну державу. Минулого тижня разом із своїми колегами Віктором Галасюком, Сергієм Скуратовським відвідали Харків, Запоріжжя, Маріуполь, підприємства: Харківський танковий завод, "Запоріжсталь", "Мотор Січ" В'ячеслава Богуслаєва. Ось приклад, треба модернізувати країну! інвестори вкладають мільярди коштів. "Запоріжсталь" встановила історичний рекорд збільшенню виплавки чавуну! "Мотор Січ" випускає новий вертоліт "Надія". Оце є надія України, нові робочі місця, більші зарплати, більше роботи, більше пенсій, більше виробництва, більше готової продукції. Українцям – роботу достойну зарплату!
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, час, відведений виступів, вичерпаний.
 президію надійшли два повідомлення. зачитаю перше них.
 Відповідно статті 60 Закону України "Про Регламент Верховної Ради України" повідомляю створення Верховній Раді України восьмого скликання міжфракційного депутатського об'єднання "Парламентська платформа боротьби туберкульозом". Головою цього об'єднання обрано народного депутата України Кіраля Сергія Івановича. Вітаю, пане Сергій.
 Наступне повідомлення: запрошую слова Ірину Геращенко. ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
 колеги, уже 9 років Указу Президента України 30 вересня Україні вшановують День усиновлювача. пропоную, імені сесійної зали поаплодували зараз всім родинам, всиновили українських дітей. Це, дійсно, дуже велика насправді робота висока місія. Щороку, уявіть собі, Україні усиновлюють близько 1,5 тисячі дітей-сиріт дітей, позбавлених батьківського піклування. Майже 13 тисяч дітей живуть прийомних сім'ях дитячих будинках сімейного типу, 52 тисячі дітей перебувають під опікою піклуванням. час понад 6 тисяч дітей поки залишаються сиротами проживають інтернатних закладах. тиждень, колеги, стінах Верховної Ради проходить виставка підтримку усиновлення, реалізації права кожної дитини виховання сім'ї.
 хочу звернутись депутатів всіх фракцій підтримати цю позицію, вшанувати, подивитися виставку підтримати акцію, інтернат – неLмісце дітей. Докласти всіх зусиль, українські діти знайшли українські родини. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, повідомлення зачитані. Колеги, переходимо питань порядку денного. хочу нагадати, йде третій тиждень, розглядаємо проект Закону 6232 зміни кодексів. нагадаю вам, зупинились правці 89 переходимо розгляду правок. прошу голову комітету зайняти бойовий пост. хочу, колеги, нагадати, сьогоднішній день маємо завершити розгляд судової реформ. впевнений, нас є достатньо потенціалу, перейти прийняти питання пенсійної реформи. запрошую всіх конструктивної роботи, запрошую всіх ефективної роботи поваги один одного під час нашої роботи. 
 Отже, зупинились правці 89. Наполягає. Сергій Власенко, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу.
 Так, повертаємося обговорення судової реформи. Єдине, що, хочу зазначити вчергове, ситуація штучно створена автором цього законопроекту Петром Порошенком, абсолютно незаконний спосіб об'єднав кодекси разом. якби цього неLвідбулося, уже три кодекси пройшли мали чистий спокій.
 тепер продовжуємо обговорення. 89 правка стосується процедури обрання суддів. неодноразово говорили, ідеологію Петро Порошенко закладає створення таких судових колегій, будуть визначатися самими суддями, неLбудуть визначатися довільно інформаційно електронно-інформаційною обчислювальною судовою системою, єдиною судовою інформаційно-телекомунікаційною системою, будуть визначатися самими суддями, є неприпустимо, оскільки порушується основна гарантія неупередженого розгляду справи неупередженим судом. прошу підтримати 89 поправку, знімає протиріччя.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування правку 89. Прошу визначатись. Комітет неLпідтримує її.
  
 
 За-74
 Рішення неLприйняте.
 94-а. Не наполягає. Наполягає. ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Звичайно, Андрію Володимировичу. Знов-таки неодноразово зазначалося, ідеологією всіх кодексів, пропонує українському суспільству Порошенко є, суті, закріпачення людей прив'язка їх електронної форми спілкування судом. хочу нагадати, судові справи деколи тривають роками, роками впродовж цих років людей відбуваються певні зміни фінансовому стані, можливостях.
 раз хочу нагадати шановному автору неLшановному  автору цього законопроекту Петрові Порошенку, нас Інтернетом забезпечені далеко-далеко неLвсі  громадяни України і, якщо людина, припустимо, змінює місце свого проживання місце роботи, людина може бути відрізана можливості користуватися вільно постійно Інтернетом. є абсолютно неправильним, якщо людина один раз звернулася суду проханням листуватися електронній формі, тримати її такому режимі час, якщо людина подала клопотання, повинна мати право  отримувати документи паперовій формі.
 Прошу прокоментувати голову комітету.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Хочу зазначити закликаю коректності під час висловлювань, особливо людина неLприсутня залі, бо, є головою держави, прошу коректності  викликає зворотною реакцію під час обговорення.
 вам.
 Ставлю голосування поправку 94. Прошу визначатись.
  
 
 За-63
 Рішення неLприйняте. 
 неLдійшли, неLдійшли, неLдійшли 109, 109 дуже багато кандидатів є, перша Пташник оголосила 109, Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дякую.
 колеги! прошу поставити поправку 109 підтвердження, була врахована комітетом прошу вас її неLпідтримувати. Цією поправкою встановлюються строки досудового розслідування кримінальних злочинів, обраховуються моменту внесення  відповідної інформації реєстр. Зокрема – увага! – цією поправкою тяжкі особливо тяжкі злочини, наприклад, мають розслідуватися протягом всього 6 місяців, якщо неLрозслідуються протягом цього строку, справа підлягає закриттю. однозначно спричинить колапс роботі правоохоронних органів, по-перше. А, по-друге, призведе корупційної складової, слідчі спокійно зможуть неLрозслідувати відповідні кримінальні злочини, неLзбирати докази, спливом строку просто закривати свої кримінальні справи.
 прошу поставити дану поправку підтвердження голосувати проти. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю підтвердження поправку 109, комітет її підтримав. підтримує правку 109, прошу проголосувати.
  
 
 За-52
 Рішення неLприйняте.
 114-а.
 115-а.
 114-а. ласка, Олена Сотник. 115-а, Олена Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Олена Сотник, фракція "Самопоміч". 115 117 правки, правки, є об'єднані між собою єдиною ідеєю, пропонуємо прибрати. цього говорили постійні колегії, саме стосується питання об'єднаних колегій. є ніщо інше корупційна складова, непрозора складова формування колегій.
 попрошу зробити зауваження голові комітету, заважає виступати авторам поправок. Якщо хоче прокоментувати, ласка, включайте мікрофон коментуйте.
 прошу підтримати поправку забезпечити можливість обрання суддей під час розгляду колегіях виключно автоматизованою системою. забезпечить прозорість забезпечить, принципі, єдиний об'єктивний розгляд справи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ставлю голосування правку спочатку 115, прошу визначитися. Комітет неLпідтримує.
  
 
 За-63
 Рішення неLприйняте.
 правка 117, комітет теж її відхилив. Прошу голосувати, прошу визначатися. Комітет її відхилив.
  
 
 За-53
 Рішення неLприйняте.
 119-а.
 120-а.
 121-а.
 123-я. Олена Сотник, ласка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дуже дякую, Олена Сотник, фракція "Самопоміч", 121 поправка.
 сьогоднішній день автори цього законопроекту пропонують, фактично самі колегії будуть вирішувати передають Великій Палаті, можливо, на  розгляд справу неLпередають. Таким чином, вважаємо, є конфліктом інтересів пропонуємо, якраз Велика Палата Верховного Суду України має отримати можливість випадку, якщо бачать якісь порушення або  якщо бачать необхідність розглядати іншу справу, саме Велика Палата найвищий ланці ієрархії… найвища форма розгляду справ, отримають можливість повноваження справи забирати розглядати саме Великою Палатою. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, вам.
 Ставлю голосування поправку 121. Комітет її відхилив, прошу визначатись.
  
 
 За-56
 Рішення неLприйняте.
 123-я, Власенко, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрій Володимирович, насправді проблема уніфікації судової практики повинна була стати одним із ключових напрямків реальної судової реформи. жаль, замість простої зрозумілої процедури уніфікації, замість простих зрозумілих механізмів пропонують абсолютну, сумнівні, скажімо так, сумнівні непрозорі механізми формування судової практики. Саме формування судової практика була…  одним із завдань було створення… саме цього була створена Велика Палата. відтак, механізми передачі справ розгляд Великої Палати напряму впливають порядок  процедури формування єдиної судової практики.
 Абсолютно є неприпустимим є  ситуація, судді деколи, жаль, Верховному Суді приймають одних тих самих питань, суті, прямо протилежні рішення.  цим треба було боротися під час реальної судової реформи, неLтим, пропонують. Прошу підтримати, 123 поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 123 поправка, прошу визначатись. 
  
 
 За-61
 Рішення неLприйнято.
 126-а, Олена Сотник. ласка.
  
 
 СОТНИК О.С. Дякую.
 Олена Сотник, фракція "Самопоміч".
 124 126 поправки нагадаю, дана реформа процесуальних кодексів була покликана спростити якраз підхід ієрархії архітектури судової системи, числі мала спростити розуміння людей проходження касаційній інстанції, числі Верховному Суді. Натомість отримали Верховний Суд,  якому нас є колегії, якому нас є палати: об'єднані палати, Великі Палати – абсолютно окрема велика ієрархія, незрозуміла чого ство… точніше мені зрозуміло для  чого створена, людей точно неLспрощує можливість отримання  правди суді.
 вважаємо, Велика… точніше, Верховний Суд має бути абсолютно зрозумілий своєю структурою. ідея об'єднаних палат має бути прибрана цього кодексу.
 Дякую. Прошу проголосувати дві правки стосується виключення  об'єднаних палат.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, 124 правка комітет її відхилив. підтримує, прошу  голосувати.
  
 
 За-56
 Рішення неLприйнято.
 126 правка комітет її  відхилив. Прошу визначатись.
 Комітет відхилив.
  
 
 За-53
 Рішення неLприйнято.
 132-а, 133-я, Одарченко. ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В. Дякую.
 колеги, мене є конкретне запитання  доповідача, кажете, що  Верховний Суд забезпечить  єдність судової практики державі розкажіть, ласка,  конкретно зможе зробити сторона, якщо  колегія суддів у  її справі винесе рішення, прямо суперечить всій попередній судовій практиці. саме, вашим законом, постраждала сторона може зробити? даний час вас Кодексі нічого немає.
 Наша правка якраз направлена врегулювання такої ситуації. вас кодексі вказано, колегія сама повинна визнати помилку передати справу розгляд великої плати. робити, якщо цього неLробить?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 133 поправка, прошу визначатися. Комітет її відхилив. ласка, прошу визначатися.
  
 
 За-56
 Рішення  неLприйнято.
 139-а.
 149-а.
 155-а.
 159-а.
 Вас затулили ваші однофракційники, просто закрили вас стіною. ласка, Олена Сотник. Проведіть роботу середині фракції.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. 155 поправка.
 Олена Сотник, фракція "Самопоміч".
 Дана поправка стосується можливості спрощення для  людей подання заяв перегляд справ. пропонуємо замінити: "у разі неможливості ухвалення вироку, можуть бути підтверджені матеріалами розслідування" "обґрунтовується стороною захисту потерпілим заяві перегляд судового рішення виключними обставинами додатками неї". вважаємо, спосіб фактично розширюємо можливість людей звертатися обґрунтовувати наявними матеріалами можливість перегляду вироків. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, 159 правка, прошу визначатися. Комітет їх відхилив.
 була 155-а, пані Олена? 155-а, перепрошу. ласка, визначаємося.
  
 
 За-51
 Рішення неLприйнято.
 159-а, Олена Сотник. Включіть мікрофон.
  
 
 СОТНИК О.С.
 прошу поставити 156-у підтвердження. тільки обґрунтувала  позицію приводу того, створити людям більше можливостей таки  обґрунтування перегляду, 156 поправка, врахована комітетом, навпаки ускладнює можливість такого обґрунтування людей, ускладнюється необхідністю наявністю постанови, наприклад, закриття кримінального провадження. прошу поставити її підтвердження. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 156-а підтвердження. Комітет її підтримав комітет закликає усіх підтримати 156 правку. Прошу голосувати.
  
 
 За-60
 Рішення неLприйняте.
 159-а.
 160-а.
 159-а, Олена Сотник, ласка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дуже дякую. даному випадку 159-а стосується строків перегляду строків можливості, точніше, подачі заяви перегляд. даному випадку нас встановлений строк протягом 30 днів. пропонуємо, огляду те, нас є діючі норми, зокрема 459-а Кримінального процесуального кодексу, 461 стаття Кримінального процесуального кодексу, встановлює строки 3 місяці, неLмаємо права погіршувати становище сторін, неLмаємо права погіршувати становище громадян під час захисту своїх прав. пропонуємо даною поправкою збільшити строк 3 місяців. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 159 правка, комітет її відхилив. Прошу визначатись. Комітет проти.
  
 
 За-60
 Рішення неLприйняте.
 176-а.
 173-я.
 161-а, Олена Сотник, ласка.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. Олена Сотник, фракція "Самопоміч".
 161 поправка. знову стосується питання строків, даному випадку, крім того, пропонуємо загальних, загальної ситуації строк 3 місяці, тих, кому ухвалено вирок "довічно", пропонуємо взагалі строк неLобмежувати. пов'язано, якщо пам'ятаєте, Закон 2033а, прийнятий був якраз Верховною Радою першому читанні. Але, превеликий жаль, хоча готовий другого читання, досі неLвноситься парламент стосується того, що, діяв старий закон, кримінальний процесуальний закон 1960 року, людей фактично вибивалися покази цього, результаті таких тортур люди потрапляли в'язницю, числі звинуваченнях довічне.
 сьогоднішній день неLмають можливості перегляду. механізм дав їм оцю можливість перегляду довічних строків.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 161 правка. Комітет її відхилив. Прошу голосувати. 161, визначаємось.
  
 
 За-57
 Рішення неLприйнято.
 173-я, Пташник. ласка.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги! Поправка 173, була врахована комітетом, прошу знову-таки поставити її підтвердження неLпідтримувати. Даною поправкою пропонується призначати експертизу винятково рішенням слідчого судді, власне ініціюється сторонами.
 Самі сторони цією поправкою неLзможуть ініціювати залучення експертів. експерта самостійно визначатиме суддя, само, коло питань виносяться експертизу, наявність підстав цієї експертизи.
 вважаємо, даною поправкою нівелюється принцип змагальності сторін. зміни є неприпустимими. очевидно, їх потрібно відхилити. прошу поставити підтвердження неLголосувати цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю підтвердження 173. Комітет її підтримав. Прошу проголосувати, її підтримує. Комітет підтримує її. Голосуємо.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйнято.
 176-а, Сотник.
 179-а.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую.
 179 поправка. зв'язку тим, фактично сьогоднішній день, якщо вступить силу даний закон, вважаємо, що… законопроект, точніше, вважаємо люди, пройшли першу другу інстанцію мають отримати можливість звернутися якраз третьої… третю касаційну інстанцію Верховного Суду. зв'язку цим подаємо цю 179 поправку, якою надаємо людям можливість безпосередньо звертатися вже вищого суду.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  179-а, прошу визначатися. Комітет її відхилив. ласка.
  
 
 За-53
 195-а.
 196-а.
 200-а.
 202-а.
 Переходимо наступного… неї дійдемо.
 Добре, 241-а, Пташник. 241-а, Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дякую.
 колеги, знову таки, комітет врахував дану поправку, прошу поставити підтвердження неLголосувати неї.
 Цією поправкою кримінальному процесі пропонується, абсолютно експертизи виключно проводилися державних експертних установах. поправка фактично створює монополію, нас, знаєте, діє одна установа експертна КНДІСЕ, ласка, прогугліть. Фактично тільки дана установа зможе проводити експертизи. знаєте, чого призводять нас монополії. Монополії, фактично, призводять неLпокращання якості послуг, того, обмежується принцип змагальності сторін, починають різні корупційні схеми, і, очевидно, сторони починають бути залежними конкретної експертної установи, яка, відповідно, знаходиться підвідомчості  конкретного міністерства.
 прошу неLпідтримувати дану поправку. вважаю, комітет зробив величезну помилку, врахувавши її.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 241 правка, комітет її підтримав. закликаю підтримати депутатів. Прошу голосувати, 241-а – підтвердження.
  
 
 За-52
 Дякую.
 283-я. Зараз дам, колеги, черзі. 58-а, так. 
 спочатку, Алексєєв спочатку. ласка, 1 хвилина. 239-а, Алексєєв.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.С.
 Андрій Володимирович, прошу поставити підтвердження відхилену мою правку 239. Враховуючи, 241 правку щойно неLпідтвердили, повернулися редакції першого читання. редакції першого читання, хочу нагадати, проведення судово-експертної діяльності можуть залучатися інші фахівці відповідних галузей знань. редакція може призвести того, неLбуде жодного контролю, неLбуде жодної відповідальності тих осіб, будуть проводити експертизи. зв'язку цим моя правка 239 пропонує: взагалі вилучити ініціативу щодо внесення змін статті 7 Закону судово-експертну діяльність залишити редакцію діючому вигляді, є зараз станом момент. Прошу підтримати 239 правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю голосування 239 правку. Комітет її відхилив. даній ситуації комітет просить її підтримати, був баланс законі. Отже, прошу підтримати поправку 239. Прошу голосувати.
  
 
 За-91
 Рішення неLприйнято.
 Тепер, якщо неLпомиляюсь, почергово – Сотник, потім – Власенко. ласка, пані Олена.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. Правка 252 врахована. стосується якраз тих змін, якоїсь логіки комітет прийняв, стосуються проведення експертизи. даному випадку стосується спеціальних методичних рекомендацій, звужують можливість спроможність експертів здійснювати експертизу під час судових розглядів. прошу 252 разом вже непідтвердженими 109 поправками і, стосуються обмеження можливості проведення експертизи поставити підтвердження неLпідтримувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю підтвердження правку 252. Комітет її підтримує. комітет закликає всіх голосувати підтримувати її. Отже, 252, прошу голосувати. підтримує комітет, прошу підтримувати. Голосуємо.
  
 
 За-65
 Рішення неLприйняте.
 Тепер Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую. Андрій Володимирович. прошу поставити підтвердження 278 правку. Мова йде, що.
 Ну, по-перше, спочатку комітет пропонував монополію державних експертів експертизи. тепер цією правкою автор правки пропонує поставити їм спеціальні зарплати, неLвідповідають Закону державну службу, є значно вищими ніж зарплати державних службовців, прописати надбавки пенсії їм, там, доплати, вибачте, пенсій немає. доплати, премії інші виплати спеціальним розміром, встановлюється Кабінетом Міністрів. Тобто нас знов чергове всупереч загальній тенденції, створюємо спеціальний клас званих державних експертів, будуть тотально залежні держави рахунок формування оцих спеціальних зарплат, доплат, привілей далі. цих експертів планували створити монопольку, лише давали експертні заключення під час кримінальних проваджень. прошу поставити підтвердження неLпідтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю підтвердження правку 278. Комітет її підтримав комітет закликає усіх її підтримати. Прошу голосувати, прошу визначатись.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйняте.
 287. Власенко, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу.
 Насправді цим законом запроваджена… запроваджені різні можливості списань коштів виконання рішень арешт коштів підставі різних витягів, включаючи витяг автоматизованої системи арешт коштів, тобто, мені здається, нинішній ситуації є точно абсолютно неприпустимим. оскільки, оскільки норма була вилучена комітетом під час обговорення, неLнаполягаю голосуванні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Мудро. Муро, пане Сергій.
 Наступна  правка 299.
 96. Шкрум.  ласка.
  
 
 ШКРУМ А.І. Шкрум Альона,  фракція "Батьківщина".
 Колеги, важлива поправка насправді пропоную виключити абсолютно зміни, вносяться Закону  України "Про доступ судових рішень". цьому законі пропонується створити єдину знаєте судову інформаційну телекомунікаційну систему буде фактично встановлюватися  цій системі, оприлюднюватися імена, батькові прізвища всіх фізичних осіб, зазначуватися їх  адреса, зазначуватися їх освіта, регіон проживання, стан здоров'я, сімейні стосунки. Колеги, фізичну особу фактично цим реєстром можна буде ідентифікувати повністю. Це, по-перше, прошу подивитися Комітет  захисту прав  людини. По-друге, суперечить, мою думку думку багатьох юристів Європейській конвенції прав людини нас буде величезна кількість позовів Європейської конвенції прав людини. ласка, давайте хоч трошки фаху, хоч трошки професійності нашій роботі неLбудемо погіршувати становища, вже є невиконанню  Україною зобов’язань захисту прав людини.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 296 правка. Прошу визначатись, комітет її відхилив, прошу визначатись. 
  
 
 За-65
 Рішення неLприйняте. 
 297.
 ласка, Шкрум, 97-а.
  
 
 ШКРУМ А.І. Шкрум Альона, фракція  "Батьківщина".
 Колеги, знову стосується порядку ведення реєстру, першому читанні було зазначено, реєстр судових рішень його порядок, його ведення, затверджується Вищою радою правосуддя. пропонується передати Вищої ради правосуддя фактично Міністерства юстиції. неLрозумію, чому була логіка.  нас є хоч якісь мінімальні гарантії незалежності судової гілки влади, які, жаль, вбиваються всьому проекті. хотіла почути логіку пана Князевича, логіку комітету прошу його прокоментувати дану правку, неLкоментував інші, принаймні деякі важливі треба коментувати.
 І, колеги, раз просто хочу наголосити, цьому законопроекті, цих змінах цих кодексів неLлише обмежується доступ правосуддя, неLлише, жаль, закривається правосуддя, дуже багато технічних важливих речей, роблять правосуддя більш залежним політиків гілок влади політичних, неLроблять його незалежним, цього вимагають наші зобов'язання, цього вимагає нормальна європейська практика європейській державі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Правка 297 ставиться підтвердження, комітет її підтримує, комітет її врахував. підтримує комітет, прошу голосувати правку 297. Голосуємо.
  
 
 За-60
 Рішення неLприйняте.
 299-а. Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрій Володимировичу. єдине просив, дати мені слово поставити підтвердження 281 поправку.
 299-й, насправді погоджуюся своєю колегою Альоною Шкрум, відкритий доступ судових рішень, яких буде міститися інформація, включаючи персональні дані, є достатньо сумнівною точки зору дотримання прав, числі передбачених Європейською конвенцією прав людини. Тобто є абсолютно ненормальним неLприпустимим. Тобто будь-яка особа може зайти судовий реєстр суті отримати щодо особи необхідні персональні дані, виходячи тексту, змісту судового рішення тієї інформації, міститься. Хочу нагадати, цим законопроектом вперше дозволяється публікувати судових рішеннях, включаючи вироки, повні персональні дані особи, неправильно. цього писали "особа один, особа два" інформація була закрита загалу.
 Прошу підтримати 299 поправку.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, зала, визначаємося.
 299-а зараз голосується.
  
 
 За-64
 64 голоси, неLпідтримана.
 Тепер 281 поправка. прошу уважніше слідкувати ходом голосувань, будемо до… повертатися… 281-а – поправка народного депутата, бачу, Алексєєва, була врахована комітетом. Народний депутат Власенко, ставить її підтвердження. Прошу включити мікрофон, Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна, знову повертаємося дискусії привілеях експертів… судових експертів, працюють державних експертних установах. от, поправкою 281 пропонується окрім отих зарплат, вже говорили, їм пропонується надавати додаткові відпустки 15 днів. Тобто нас, кажу раз, експертів виводять особливий клас таким чином прив'язують їх до, суті, держави. залишаючи їх, суті, монопольними експертами кримінальному процесі, само собі є сумнівним. Роблять цих експертів максимально залежними держави, так, повністю нівелюють числі змагальний процес.
 Галузь судової експертизи теж треба реформувати, треба її реформувати неLспосіб пропонується цими поправками. Прошу поставити підтвердження 281-у, неLпідтримувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 281 поправка, комітет підтримав просить підтримати, ставимо підтвердження. Прошу голосувати.
  
 
 За-74
 74. Поправка неLпідтримана.
 302-а, Івченко, неLнаполягає.
 307-а, Івченко, неLнаполягає.
 310-а, Івченко, неLнаполягає
 311-а, Івченко, неLнаполягає.
 314-а, Івченко, неLнаполягає.
 315-а, неLнаполягає.
 300… Зараз рухаємося далі, колеги.  323-я, Власенко.
 ласка, мікрофон народному депутату Власенку.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В. Дякую.
 Ірина Володимирівна, 323 поправка пропонує виключити відповідні  зміни, пов'язані із збільшенням розміру ставок судового збору. жаль, неLодноразово говорили те, всіма кодексами  запроваджена ідеологія суду лише для  багатих, неLдля  людей, жаль, Україні проживають.  розумію, Петро Порошенко є  доларовим мільярдером йому байдуже, себе почувають українські громадяни, 60 відсотків яких перебуває межею бідності офіційним звітом Організації Об'єднаних Націй. вже неLбуду говорити те, цими кодексами запроваджують оплату наперед певні процесуальні дії. мало  того, цим кодексом  пропонують майже  вдвічі збільшити  розміри ставок судового збору, є неприпустимим цій ситуації. Треба забезпечити навпаки навіть малоімущим людям максимально вільний доступ правосуддя. Прошу підтримати 323-ю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 хочу повернутися до  зауваження головуючого сесії, спікера парламенту Андрія Парубія закликати всіх авторів поправок неLвдаватися під час оголошення поправок персональних політичних оцінок, йти виключно поправках.
 Триста… особливо, якщо людина неLприсутня залі, неLможе відповісти.
 323-я – неLкричіть, ласка, – 323 поправка, пана Власенка. ласка, голосуємо.
  
 
 За-63
 Не підтримано.
 Наступна 324, мікрофон Одарченку, ввімкніть.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую, пані Ірино.
 Юрій Одарченко, фракція "Батьківщина".
  Для того, прокоментувати цю правку, треба все-таки пояснити людям що? Зараз під гаслами званої начебто судової реформи робите все, суди людей були недоступні. Суди після  вашої реформи будуть тільки багатих.
 давайте хвилиночку уявимо собі звичайного українця, якого подав позов банк. простий українець неLотримав судову повістку, вашим законом її опублікували якомусь сайті, неLзнає, банк стягнув нього, припустимо, 5 тисяч гривень. от, вашим законом, оскаржити рішення, українець має сплатити – увага! – державі 2 тисячі 400 гривень, касаційну  скаргу – увага! – 3 тисячі 200 гривень при ціні позову 5 тисяч гривень. розумієте, маячню пропонуєте? Навіщо взагалі країні суди, якщо ніхто неLзможе них звертатися? правосуддя йде мова, якщо …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 324 поправка народного депутата Одарченка. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-60
 60 голосів, неLпідтримана.
 Наступна – 403-я, народний депутат… вже оголосила. Потім повернемося.
 403-я, Крулько, Івченко, Євтушок, неLнаполягають.
 ласка, 327-а. Зараз гляну, таке. Зараз-зараз-зараз, колеги! неLбуло ваших поправок, але… почула! Зараз рухаємося ним. рухаємося непідтвердженим. Зараз! чую.
 327-а, народний депутат  Яніцький, поправка, була врахована. Наполягає поставити 327-у поправку підтвердження народний депутат Шкрум.
 ласка, мікрофон народному депутату Шкрум.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина". Колеги, прошу звернути увагу взагалі розділ цю поправку, була присутня робочій групі, мене є стенограма засідання робочої групи Комітету правової політики правосудді 19.07.2017, нас судовому збору був компроміс комітеті. компроміс був трьох речах: неLпідвищуємо ставки судового збору першій інстанції, другій, третій, натомість робимо збільшення максимальної межі 350 мінімумів.
 друге, дуже важливе, вилучаємо переліку суб'єктів, неLсплачують судовий збір, тільки кошмарять населення, Державний пенсійний фонд, Фонд соціального страхування, Фонд втрати працездатності Міністерства соцполітики. мене  є стенограма, пан Князевич говорить, ми  робимо компроміс – неLпідіймаємо ставку судового збору, встановлюємо верхню межу.
 Далі. погоджуємося неLпідвищувати ставку судового збору? Так, погоджуємося.
 Далі. таку пропозицію, неLподимати ставку судового збору? одноголосно голосують цю пропозицію, потім тексті закону  підіймаються ставки судового збору під час апеляції під час касації. Пане Руслане, подивіться, ласка, крім першої інстанції...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення.
 Зараз підтвердження ставимо... А, неLпочула. 354 поправка, народного депутата Яніцького, була врахована комітетом. ласка, мікрофон Власенка. підтвердження вимагає.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую. Дякую, Ірина Володимирівна, знову говоримо неможливість підвищення ставок судового збору. Цією ставкою пропонується збільшити вчергове судовий збір громадян під час звернення суду.
 Єдине, що, Ірина Володимирівна, неLможу неLвідреагувати ваше попереднє  зауваження, сказав, автор цього законопроекту доларовий мільярдер Порошенко зневажає українських громадян. неLзовсім зрозумів, неправильно сказав. Порошенко – неLавтор цього закону? Порошенко – неLдоларовий мільярдер? любить українських громадян? сказав правильно жодної образи Порошенка немає, інформація відповідає дійсності, є правдивою, оскільки своїми діями посаді Президента це  неодноразово підтверджував людина, випадково опинилася цій посаді.
 от, прошу поставити 354 правку неLпідтверджувати її, оскільки вона, знову таки, підтримує ідеологію створення судів багатих, Порошенко запроваджує цьому законі практично кожній статті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. раз закликаю виступаючих поправкам демонструвати європейську якість представлення поправок, неLвдаватися політичних характеристик виборчої риторики, говорити поправкам.
 ставимо підтвердження поправку 354 вимогу народного депутата Власенка. Прошу, ласка. Суб'єкт законодавчої ініціативи є неLдепутат, Президент. випадково.
  
 
 За-61
 61 народний депутат. Поправка неLпройшла.
 рухаємося далі. Зараз, знайду її.
 Народний депутат Власенко просить поставити підтвердження поправку 375 народного депутата Яніцького, врахував комітет.
 Прошу, мікрофон Власенку. 375-а, того, зафіксував голова комітету.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, шановна… Дякую, Ірина Володимирівна. Підтверджуючи дотримуючись європейського принципу представлення поправок, раз хочу зазначити, автором цього законопроекту є Порошенко, неLнародні депутати. Порошенко, жаль, є доларовим мільярдером. Порошенко, жаль, зневажає, зневажає українських громадян ідеологією цьому законопроекті автор протягнув створення судів багатих. абсолютно неLполітична риторика, неLпередвиборча риторика, – просто констатація існуючих фактів. Порошенко – мільярдер, Порошенко зневажає українських громадян.
 Прошу неLпідтримувати, поставити підтвердження неLпідтримувати 375 поправку, повністю створює суди багатих вчергове збільшує ставки судового збору. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставимо підтвердження вимогу народного депутата 374 поправку, комітет підтримав, просить голосувати "за". Прошу визначитися, 374-а. 374-а, Руслан. Ні-ні-ні, була… триста сімдесят… Зараз, хвилиночку.
  
 
 За-57
 була 375 поправка, 57 голосів набрала. Далі. далі?
 нас наступна поправка 403-я. Не наполягають автори.
 404-а, неLнаполягають.
 405-а, неLнаполягають.
 415-а, Одарченко. ласка, мікрофон. вже оголосила, 415-а, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую, пані Ірино.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, мало того, суттєво збільшується судовий збір, зараз є абсолютно несправедлива система сплати судових зборів оскарження ухвал суду. даний час оскарження ухвали суду судовий збір складає тисячу шістсот гривень. судовий збір повернути неможливо, навіть, якщо виграв свою апеляцію. Тобто суд робить помилку, суд допускає порушення закону, його усунути, повинен сплатити тисячу шістсот гривень, тобі ніхто повертати неLзбирається. якщо когось тисяча шістсот гривень, неLгроші, українців половина місячного доходу.
 пропонуємо, судовий збір оскарження ухвали суду підлягав поверненню випадку задоволення скарги. Прошу проголосувати цю абсолютно об'єктивну логічну правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 415 поправка Одарченка. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-65
 Не набирає.
 414-а, Власенко. Просто її пропустила, вибачаюсь.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна. Поправка 414 стосується наступного. пропонують, разі, якщо сторони розгляду справи судом суті уклали мирову угоду суд вирішив питання повернення, позивач визнав позов, вірніше, відповідач визнав позов, справа вирішилась якийсь інший спосіб суті без участі суду, пропонують, суб'єктам повертають лише 50 відсотків судового збору.
 цьому сенс? Треба повертати кошти. Якщо справа суті вирішилась без суду, якщо сторони самі досягли згоди, якщо сторони знайшли можливість порозумітися суті початку судового розгляду суті, треба повертати сторонам кошти. цим немає жодних проблем, думаю, було нормально. Тим більше, судовий збір збільшується, тим більше, плата здійснення процесуальних дій збільшується далі. Прошу підтримати 414 правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Визначається зал 414 поправці. Прошу.
  
 
 За-39
 39 голосів. Не набирає поправка.
 Наступна – 416-а. Шкрум мікрофон, ласка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина".
 Колеги, раз наполягаю, засіданні Комітету правової політики було прийнято рішення всіма членами комітету непідвищення ставок судового збору обмін інший компроміс. Натомість подання апеляційної скарги підвищується ставка із 110 150 відсотків, подання касаційної – із 120 200 відсотків. Якщо технічна помилка, прошу її виправити. Якщо порушення, рішення комітету неLвідповідає фінальному тексту навпаки, порушення Регламенту, треба зупинити.
 Тепер суті моєї поправки. пропоную, особи, звернулися із заявою видачу копії судового рішення тих справах, розглядалися судами, розташовані тимчасово окупованій території зоні АТО, звільнялися сплати судового збору. буде чесно, буде правильно. Якщо треба фактично копія такої заяви вперше судового рішення, звільняєтесь сплати судового збору. Якщо треба вже повторна копія такого судового рішення, сплачуєте судовий збір. наразі таких випадків багато. думаю, суди, виносили рішення тимчасово окупованій території, люди…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, визначаємося поправці 416.
  
 
 За-68
 68 голосів. Не підтримана.
 Наступна поправка – 420, Сотник. Будете наполягати? Олена Сотник неLнаполягає.
 Далі рухаємося. Наступні поправки: 433, 435. Євтушок неLнаполягає.
 441-а. Не наполягає.
 443-я. Не наполягає.
 Зараз. Зараз. Зараз. Шкрум, 447-а. Мікрофон, ласка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина".
 Колеги, проблема цього величезного найбільшого історії України законопроекту тому, суперечить іншим законам України суперечності неLусунені. Дуже багато положень цього закону суперечить Закону "Про державну службу", деякі вже говорив мій колега Власенко, інші говорили тиждень назад, розглядали закон. суперечності будуть потім виконуватися будуть вирішуватися нікому неLзрозуміло, жаль.
 теж нас можлива суперечність Закону "Про державну службу", вказано було, прийняття державним службовцем рішення, суперечить висновкам застосування відповідної норми права постановах Верховного Суду може бути винесене фактично одразу догана державному службовцю. Тобто державний службовець має знати висновки Верховного Суду, застосування норми права Верховним Судом. прибирали робочій групі, комітеті. дуже багато речей, жаль, неLприбрали суперечать Закону державну службу іншим законам України. буде врегульовувати питання незрозуміло, буде створювати великі загрози прогалини, тільки, ну, тільки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Голосуємо, ласка, поправку 447. Прошу.
  
 
 За-64
 64 голоси. Не підтримана.
 465-а, Сотник. Сидорович, прошу, мікрофон. вже оголосила 465-у, потім вас, Олена, повернемося. Сидорович, прошу.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, зараз розглядаємо дуже важливі процесуальні кодекси, але, окрім винесення справедливих рішень, надзвичайно важливо створювати дієвий механізм виконанню цих судових рішень.
 Більше того, Європейський суд прав людини говорить, є порушенням статті 6 Конвенції захист прав людини доступ правосуддя. Якщо держава неLгарантує виконання судових рішень маємо колосальну цим проблему. говорить моя поправка?
 Відповідно тієї філософії, закладалася реформу виконавчого провадження, бачу нерозуміння, зазначене статті 9-й Закону виконавче провадження, говорить єдиний реєстр боржників дії, будуть вчиняти відповідні особи, наділені  відповідними повноваженнями. Саме потрібно переписати цю редакцію заставити державних приватних виконавців перманентно перевіряти ситуацію зміні майнового стану  боржника,  викласти такій…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Зрозуміла позиція.
 ласка, визначаємося, 465 поправка  Сидоровича.
  
 
 За-61
 Не врахована.
 ласка. 456-а? Зараз, її знайду, сказати йдеться. розумію, хочу її знайти, бачу, неLпідтверджена. Зараз, колеги.
 456 поправка – народного депутата Яніцького, була врахована. Народний депутат Шкрум вимагає підтвердження. ласка, мікрофон Шкрум.
  
 
 ШКРУМ А.І. Шкрум Альона, фракція "Батьківщина".
 Колеги, знаєте, цього законопроекту виданого комітетом надійшло 54 сторінки зауважень Головного юридичного управління, моя поправка стосується одного цікавих зауважень. Значить, говорить? Значить порядок функціонування ведення Єдиного державного реєстру виконавчих документів встановлюється Державною судовою адміністрацією спільно Міністерством юстиції  України.
 Колеги, проблема тому, Конституцією  України законодавством неLпередбачено прийняття жодних спільних актів двома державними органами влади. буде відбуватися незрозуміло, щодо Конституції визначається  незрозуміло, "буде встановлюватися порядок спільно двома державними органами, Державною судовою адміністрацією Міністерством юстиції". цьому історія цього величезного законопроекту, неLвідпрацьований, "біжимо галопом європам", буде неконституційним незаконним, буде виконуватися теж незрозуміло, колеги. Треба прибирати хоча помилки.
 Дякую.           
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, мікрофон голові комітету ввімкніть.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 мушу пояснити, оскільки кілька разів вже звучала фраза. Справа тім, йдеться державний реєстр, Єдиний державний реєстр виконавчих документів, неLсудових рішень, виконавчих документів. 
 Зараз тримателем цього реєстру є Міністерство юстиції, оскільки них відповідно підпорядкуванні є виконавча служба. левова частка, понад 90 відсотків цього реєстру, становлять акти, належать повноважень саме Міністерства юстиції, інша частина, невеличка, справді стосується Державної судової адміністрації. запропонували компроміс, робили узгоджено, спільно. власником є Міністерство юстиції, вже відбувається, вже багато років відбувається, по-іншому просто неLможе функціонувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, почули позицію комітету, комітет просить підтримати поправку 456 Яніцького, комітет підтримав. прошу голосувати, колеги. Комітет просить підтримати.
  
 
 За-55
 55 депутатів підтримали її. Рухаємося далі.
 472 поправка, народний депутат Шкрум. ласка, їй мікрофон.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Дякую. Шкрум Альона, фракція "Батьківщина".
 По-перше, голові комітету пояснення, пояснення були нас корисними, можу ними неLпогоджуватися, дякую, озвучили цю позицію.
 Щодо моєї поправки 472. пропоную виключити взагалі пункт 1 запропонованих положень. те, говорив мій колега із "Самопомочі" щодо того, взагалі неLзрозуміло, редакція суті говорить те, внесення, саме внесення виконавчих документів буде підставою початку виконавчого провадження. При цьому перелік юридичних фактів нас вже закріплений, можуть слугувати підставою здійснення примусового виконання, містяться насправді статті 26 Закону виконавче провадження. враження складається, лише саме внесення цих документів Єдиний державний реєстр вже є підставою початку виконавчого провадження. Треба дуже чітко прописувати речі, можемо мати потім зловживання правом, абсолютну помилку виконанні цього права. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 Голосуємо 472 поправку Шкрум.
  
 
 За-54
 54 голоси. Не підтримана.
 476-а. Власенко мікрофон, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В. Дякую.
 Ірина Володимирівна. Автор цього законопроекту Петро Порошенко, мало того, запровадив абсолютно грабіжницький судовий збір, мало того, запровадив абсолютно злодійське обмеження прав учасників процесу, мало того, запровадив штрафи нібито порушення… якесь зловживання правами, якісь порушення під час судового розгляду, будуть абсолютно свавільно використовуватись судами. Петро Порошенко своєму законопроекті запропонував механізм автоматизованого арешту коштів, хотів, забирали всіх автоматично. При всій недолугості діючої судової системи, при всій абсолютно неLреформованій виконавчій службі, кожен розуміє, інструмент тиску. лише завдяки тиску опозиційних депутатів під час розгляду комітеті питання було знято, неLнаполягаю голосуванні 476 поправки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рухаємося далі: наступна 480-а, народний депутат Власенко, мікрофон, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую. Так, теж… поправка теж пов'язана із автоматичним... із системою автоматичного арешту коштів тою ситуацією, розпорядником всіх цих реєстрів є Міністерство юстиції, система автоматизованого арешту коштів є складовою Єдиного державного реєстру виконавчих документів.
 раз підкреслю: була ідея Петра Порошенка повністю автоматичному режимі забирати людей кошти, неLлише приводити справи малозначні 160 тисяч, менше 160 тисяч, люди навіть неLбудуть знати судові засідання, них потім автоматично забирати кошти.
 щастя, комітет, була, напевно, єдиний момент якому комітет прислухався позиції опозиційних депутатів зняв питання, сьогоднішній день, із тексту цього документу. будемо слідкувати остаточним голосуванням, правки будуть вносити, потім, будуть неLвносити. неLнаполягаю голосуванні…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступна поправка 504, Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Знову-таки, 504 поправка стосується електронного обігу документів. неодноразово виступав говорив, цими законопроектами… цим законопроектом людей  роблять заручниками кріпаками  електронної системи обігу. Якщо хоча один раз сказали, готові листуватися судом електронній формі, далі будете листуватися  судом лише електронній формі, навіть якщо вас зміняться  можливості, навіть якщо вас неLбуде доступу до  Інтернету,  навіть якщо вас  неLбуде комп'ютера  далі, далі, далі. будете зобов'язані листуватися судом лише електронній формі, неLзможете ані подати документи письмовій  формі, ані отримати належні вам  документи письмовій формі. є неприпустимо. говоримо те, суд повинен надавати можливість клопотанням  сторони видавати необхідні документи в  письмовій формі. Прошу підтримати цю поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо за  504 поправку, колеги.
  
 
 За-56
 Не підтримано.
 Наступна 511-а, Власенко. Прошу включити  мікрофон.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Насправді виконавча процедура, процедура виконавчого провадження теж є дуже важливим елементом, неLє частиною судового процесу безпосередньо, є елемент все-таки судового  спору, виконання є фінальна частина… фінальна частина судового спору будь-якого. відтак,  процедура теж повинна бути достатньо чітко регламентована і  повинна відбуватися такий  спосіб, права боржника і  права стягувача були захищені, мали  відповідні гарантії могли бути реалізовані. абсолютно чітко розуміємо,  нашій неLреформованій  системі    виконавчої служби будуть  зловживання, механізми, запропоновані цим законом збільшують поле зловживань. Наша поправка це  поле зменшує, прошу  підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, тільки народний депутат Власенко роз'яснив свою поправку зараз  прошу залу визначитися 511 поправці. Прошу, ласка.
  
 
 За-57
 57 голосів. Не набирає необхідно кількості.
 Рухаємося далі. 529 поправка, народний депутат Власенко. Мікрофон прошу включити йому.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 шановній Ірині Володимирівні. розумію, головуюча бачить прізвища Тимошенко Власенка авторів поправок, вважає, поправки неLвраховані. Наскільки розумію, – єдина поправка, була врахована автором Юлією Тимошенко. вдячний надане слово, мені немає підстав ставити її неLпідтвердження виступати ній.
 Дуже вам  дякую, Ірина Володимирівна.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Хтось вніс корективи таблицю, якій йду, написав, неLврахована. Це, мабуть, ваші симпатики були, пане Власенко. Її неLтреба ставити підтвердження, ні? Врахована? можу поставити.
 ласка, наступна поправка 531, точно неLврахована, народний депутат Шкрум. ласка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина"
 насправді хотіла поставити 536-у, якщо неLзаперечуєте. більш важлива – зміни Закону "Про виконавче провадження". пропоную вилучити пункт 23, що, говорить пункт 23? говорить, що, фактично, власною ініціативою виконавця. може накласти арешт грошові кошти, перебувають рахунках чи  вкладах зберіганні банку інших фінансових установах особі, має заборгованість перед боржником.
 Питання тому, колеги, неLрегламентовано, суму коштів, кількість рахунків. Може бути величезне зловживання, оскільки цього неLпрописуємо законі, коли, фактично, накладається арешт через незначних борг, борг, наприклад, 300 гривень 400 гривень, накладається арешт державним виконавцем рахунки особи, суми цих рахунках особи. неLсуперечить закону, редакція, яка  зараз визначена комітетом подана, фактично, Адміністрацією Президента, дозволяє. припускаю, навіть цьому була мета. треба категорично зараз прибрати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вимагає голова комітету пояснення. хочу наголосити зали, зараз обговорюємо неLоголошену 531 поправку, якій Шкрум Олена наполягає, 536-у. ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Можна говорити? 
 Тобто вимагаєте, вилучили поправку, врахували Власенка Тимошенко? охоплюється відповідно усіма правками, були, починаючи із 526-ї цієї залишити є, тобто неLвилучати зміни статті 48? Правильно розумію? Нема питань, тоді... нема питань. факту повертаємося до  підтвердження тієї правку, якій неLнаполягав Власенко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. завершили, да? Ні, просто відволікали, перепрошую, відволікали.
 536-у ставимо голосування, народного депутата Шкрум поправка, прошу. Голосуємо.
 Ні, 536 – неLпідтвердження, поправка.
 колего, була поправка пані Шкрум. Не підтвердження.
  
 
 За-60
 Шістдесят голосів.
 Пані Сотник, неLдійшли тієї поправки, просите підтвердження. нас зараз плану відхилена поправка Власенка народного депутата, 537. прошу йому включити мікрофон.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна.
 просто хочу нагадати шановному голові комітету те, ми  обговорюємо зараз поправки редакції першого читання. Поправки неLможуть поправляти поправки. неLтреба маніпулювати, підтвердження попередній поправці неLйшлося.
 Поправка 537 теж стосується аналогічних питань, блокування рахунків відбувається повному обсязі, є неприпустимим. Процедури, пропонуються комітетом, є такими, що, суті, порушують права боржників розпорядження власними коштами. якщо борг двісті гривень, арештовують дві тисячі гривень рахунку, є неправильно неприпустимо, 537 поправка скерована саме це.
 прошу, прошу підтримати  537 поправку, що, кажу раз, ідеологія, закладена закон: всіх відняти, всіх арештувати, напевно, скоріше направлена те, суд зробити інститутом інструментом репресій, неLтого, створити людей нормальні умови судочинства. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу визначитися залу 537 поправці.
  
 
 За-59
 Не підтримана.
 голови комітету: пане Князевич, попередня поправка, голосували, була поправка пані Шкрум, 536-а. її поправка, неLпідтвердження, її, була відхилена. Далі рухаємося, зараз.
 541-а. Власенко, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна.
 541 поправка направлена те, неLнадавати право Вищій раді правосуддя затверджувати положення Єдину судову… судову інформаційну автоматизовану систему. знаєте, жаль, жаль, Вища рада правосуддя неLпрацює незалежний неупереджений орган. сьогоднішній день це… туди зібрали людей здебільшого, підкреслюю, здебільшого людей, повністю підконтрольні лояльні Петра Порошенка його поплічників. неLмає ніякого відношення чесного справедливого суддівського органу. надавати їм можливість затверджувати положення єдину судову автоматизовану систему, мені здається, є трошки, трошки таким перебільшенням, да. Тим більше, маємо вже досвід, НАЗК нас затверджувало положення єдину систему декларацій, бачили, вилилось.
 думаю, пропонував іншими поправками інші процедури порядки затвердження… затвердження цієї системи. вважаю, правильна буде, якби була затверджена Верховним…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, 541 поправку, ласка, прошу зал визначатися.
  
 
 За-65
 65 голосів, поправка ваша неLпідтримана.
 стосується поправки 542, просите ставити підтвердження, Олена Сотник просила дати їй слово 3 хвилини, раніше. ласка, мікрофон пані Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. Олена Сотник, фракція "Самопоміч".
 мене мова йде 543 поправку. виступлю приводу неї. знаєте, якщо хочете знайти зраду, вже звично, правилами роботи цього парламенту, шукайте її "Прикінцевих перехідних положеннях".
 от, "Прикінцевих перехідних положеннях" одразу першою поправкою фактично комітет захищає суди Януковича, часів Януковича, момент здавали кваліфікаційні іспити. фактично поправка, врахована комітетом, дає можливість цим суддям проскочити конкурс. встановлює, набрали більше 75 відсотків балів під час проходження іспитів набрання чинності Закону "Про судоустрій статус суддів", фактично неLпроходять через оновлений конкурс неLпроходять через перевірку.
 Таким чином, фактично покриваєте суди Януковича залишаєте їх системі. Прошу неLпідтримувати цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. була поправка народного депутата Яніцького, 543-я Яніцького депутата. комітет її підтримав. Просимо залу визначитись поправкою, її ставлять підтвердження. Комітет її підтримав. Прошу голосувати. 543 Яніцького поправка Алєксєєва. Зараз, бачу, бачу. Вибачте.
  
 
 За-42
 42 депутати її підтримали. Зараз наступний.
 542-а, народний депутат Власенко вимагає поставити підтвердження поправку народного депутата Яніцького, комітет врахував. Мікрофон Власенку, ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую.
 Цією поправкою пана Яніцького вводиться механізм приведення присяги свідка під час розгляду дисциплінарної справи. Ну, насправді сам інститут запровадження кримінальної відповідальності свідка суті квазісудових процедурах взагалі є дуже сумнівним. Тобто квазісудовій процедурі є кримінальна відповідальність свідків таких. принципі неправильно.
 Але, додатково цього аргументу, питання неLбуло предметом розгляду першому читанні, відтак правка неLвідповідає вимогам статті 116 Регламенту, відтак прошу її неLпідтримувати, поставити підтвердження неLпідтримувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, голові комітету мікрофон увімкніть.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 хотів би, чесно один перед одним читали текст подивилися частину сьому статті 49, якої нас зміни, чітко написано, засіданні дисциплінарної палати заслуховується доповідач, суддя, скаржник, їх представники – увага! – свідки. тільки посилюємо, свідки неLдавали лжесвідчення, якщо свідки інститут існує, повинні бути попереджені те, лжесвідчення давати неможна. зараз абсолютно безвідповідальні своїх свідченнях. поганого пропонує комітет?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Комітет просить проголосувати поправку 542. ставлю її підтвердження поправку 542, комітет підтримав. Прошу залу визначитися підтримати. Голова комітету просить підтримати.
  
 
 За-64
 Далі наполягає народний депутат Власенко тому, поставили підтвердження 547, зараз шукаємо того, сказати чия поправка було рішення комітету. Зараз, хвилиночку. Да, розумію, вимагають поставити на… 547 поправка, достатньо велика. Зараз, колеги. 547-а. поправка народного депутата Яніцького Алєксєєва, була врахована комітетом. Власенко просить поставити її підтвердження. Мікрофон Власенку, потім голові комітету. Прошу.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна.
 чергове, чергове порушення, пряме порушення 116 статті Регламенту, виникло внаслідок того, автор цього законопроекту Петро Порошенко незаконний спосіб об'єднав кодекси один законопроект. раз підкреслюю,на жаль, жаль, питання неLрозглядалися під час першого читання, відтак відповідно 116-ї Регламенту неLможуть бути предметом розгляду, предметом поправок предметом розгляду комітеті. Аналогічні поправки вже ставились мною підтвердження інших кодексах неLбули підтримані сесійною залою. Прошу аналогічно абсолютно зробити цій поправці, поставити підтвердження неLпідтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Руслану Князевичу мікрофон.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Ну, неLпросто хочу спростувати, хочу звернути увагу сесійної зали, неLте, детально обговорили питання, постанові прийняття основу законопроекту другим пунктом безпрецедентно парламент доручив Комітету питань правової політики оформити законопроект окремими розділами щодо внесення змін окремих кодексів законів, випливають цих кодексів окремими "Перехідними прикінцевими положеннями".
 зараз, ставлячи підтвердження пункти, якраз повертаєтесь первинної редакції, нещадно критикуєте. Визначиться, ласка, бо, якщо зараз розбалансуємо закон, справді, буде діяти редакція першого читання. То, хочемо? хочемо, були окремі закони хочемо, було так, нещадно критикуєте?
 вважаю, речі неLможна допускати, треба обов'язково буде повертатися "Перехідних положень", бо, іншому випадку, закон неLбуде діяти, буде неLто, розбалансований, буде недієвим. Дякую. Прошу підтримати розділ цю правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення.
 зараз ставимо підтвердження поправку 547 народного депутата Алєксєєва Яніцького. Голова комітету комітет просить її підтримати. ласка, прошу голосувати. ласка, визначаємося.
  
 
 За-84
 84 народних депутати підтримали цю поправку.
 Наступна 553-я. Одарченко, мікрофон.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 думаю, зараз уже всім зрозуміло, законопроекти, принесуть погіршання доступу людей судової гілки влади, зроблять суди більш закритими, захмарно дорогими. зараз виглядає так, залі є деякі колеги, готові голосувати закони, оскільки домовилися Президентом, погодився відстрочити створення системи автоматичного арешту коштів. було представлено компроміс, насправді, колеги, вас обманули, цю систему дещо зміненому вигляді запровадять через підзаконні акти, контролювати їх будуть неLсуди, державна виконавча служба. система дозволить миттєво блокувати рахунок будь-якого підприємства кошти навіть без рішення суду, зупиняти будь-який бізнес, забажає зупинити Адміністрація Президента. думайте, збираєтесь голосувати, якщо будете голосувати. на  своїй  правці, неLнаполягаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рухаємося далі.
 554-а. Народний депутат Шкрум. Ваша поправка.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Дякую, колеги.
 прошу поставити підтвердження поправку 549, мені просто важко кричати, жаль, мене неLчує головуючий.
 І, колеги, мушу сказати те, законопроект є абсолютно безпрецедентним кількістю поправок, кількістю кодексів, кількістю законопроектів, вносять зміни, нього величезна кількість зауважень Головного юридичного управління, мабуть найбільша історії буду наполягати стенограми народний депутат, навіть разі його прийняття другому читанні, обов’язково розглядали його третьому читанні. кількість зараз  неспіввідношень, та   кількість протилежних речей, записані різних законодавчих актах неLврегульовані цьому  законопроекті, вона  просто внесене величезну прогалину право неLзможемо взагалі знаходити якусь, хоча  баланс під час судового розгляду, під час процесуальних дій.
 буду вимагати третього читання прошу підтримати мене головуючого, пана  керівника комітету  саме третє читання говорить нас Регламент, якщо є зауваження законопроекту, якщо є зауваження…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Шкрум неLнаполягає своїй 554 поправці.
 Разом тим наполягає тому, поставили підтвердження поправку 549-у. Руслан, поправка народного депутата Яніцького Алексєєва, зараз ставимо підтвердження. будете коментувати 549-у?
 Голова комітету, мікрофон, прошу.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 неLзнаю, коментувати, оскільки щойно неLпідтвердили цю правку зараз цього розділу просто немає.      
 Альона пропонує зміни того розділу, неLпідтверджений, нема сенсу її ставити підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Рухаємося далі.
 561 поправка, народний депутат Одарченко. Прошу. Зараз 561-а Одарченка, прошу.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, нас зараз діє Верховний Суд України, має розгляді велику кількість справ, пов'язаних із порушенням єдності судової практики. Зараз пропонуєте справи передати розгляд колегії судів один із новостворених касаційних судів. суперечите самі собі, вашим законом колегії неLрозглядають справи, яких існує суперечність судовій практиці. Більше того, вказуєте, заяви будуть розглядатися колегією письмовому провадженні. пропонуємо, справи, яких Верховний Суд неLвстиг прийняти рішення, були передані розгляд Великої Палати Верховного Суду. прошу поставити правку голосування, є логічною дозволить швидко вирішити велику кількість справ, неLрозглянуті.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Визначаємося поправці 561, Одарченка поправка. Прошу, колеги.
  
 
 За-45
 45 депутатів. Не підтверджена поправка 561.
 562-а, Одарченко. Не наполягає.
 563-я, Одарченко. Наполягає. ласка, мікрофон.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую, пані Ірино. Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 даний час суди касаційних інстанцій катастрофічно перенавантажені. Вищому спеціалізованому суді розгляду цивільних справ кримінальних справ перебуває понад 30 тисяч неLрозглянутих цивільних справ, Вищому адміністративному суді теж приблизно аналогічна кількість, цих судах працювало 100 суддів. Зараз пропонуєте навантаження перекласти 20, 25 суддів кожному нових касаційних судів. люди дочекаються правосуддя? Незрозуміло. справи, навіть теоретично, будуть розглянути?
 Через п'ять, через 10 років, скільки Україні буде сплачено позовами виграними нами Європейському суді? цій поправці пропонуємо механізм пришвидшення розгляду касаційних справ, залишаються неLрозглянутими протягом тривалого терміну часу.
 Прошу поставити правку голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. нас 566-а, правильно? 563-я, sorry, вже заплуталася. 563 поправка ставиться голосування, поправка Одарченка.
  
 
 За-47
 47 голосів, неLпідтримана.
 Народний депутат Власенко, вимагає поставити підтвердження 559-у, поправка народного депутата Яніцького, комітет підтримав. прошу мікрофон, Власенко, 559-а, Руслан.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна! знову пропонують цій поправці Яніцького, Алексєєва, моментом введення дію закону вважати… вірніше, моментом початку функціонування єдиної судової системи, пропонують відраховувати якихось публікацій газеті "Голос України". хочу нагадати, цю ідею подарував Україні Віктор Федорович Янукович пан Пшонка, приймали закон тоді, пропихували через парламент, Закон реабілітацію учасників подій Майдані, теж хотіли прив'язати якихось публікацій, буде робити Генеральна прокуратура. юридичної точки зору, цього, виникає велика кількість питань, розумію, голова комітету зараз  може сказати, входить розділ, вже, суті, зняли, неLпідтвердивши поправку, чистоти експерименту прошу цю поправку поставити підтвердження. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Коментар голови комітету, прошу.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, Сергій Володимирович, можете передбачати те, скажу, хочу сказати інше. подивіться, ласка,  редакцію того, було проголосовано першому читанні вашу, ту, врахував комітет, різниця трьох словах, двох, точніше. першому читанні слова "набирає чинності", міняємо слова "вводяться дію", пропозицією Юридичного управління.  вважаєте, треба повернутися поняття "набирають чинності", тільки Альона Шкрум наполягала тому, треба вводити дію, неLнаполягати. не  проти   того, набрала чинності, але  безграмотно,  точки зору  право юридичної техніки, якщо цьому наполягаєте, ну ваша позиція. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо, комітет просить  підтримати 559 поправку, просить  проголосувати "за". 559-а, комітет просить голосувати "за". підтвердження. раз наголошую, підтвердження  Яніцького Алєксєєва.
  
 
 За-56
 56 голосів неLпідтримано.
 Наступна – 556-а. Одарченко. Наполягає.
 Мікрофон, Одарченку.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую.Юрій Одарченко,  "Батьківщина".
 бажання авторів закону  створити таку судову гілку влади, буде  цілком  підконтрольною, зробити недоступним судову гілку влади для  простих людей дорогою, вона  просто  переходить розумні межі. 25 років Україні сформувалася певна  судова практика неї орієнтувалися юристи, її врахуванням люди вкладали угоди, планували свою роботу. Тепер Президент пропонує обнулити все, було напрацьовано абсолютно неLрозбираючись, було добре, було погано. Він  пропонує неLзвертати  уваги будь-які судові рішення, існували цієї абсолютно недолугої  реформи. Наша поправка пропонує зобов'язати новий Верховний Суд  враховувати позиції Верховного Суду України  при внесенні… при винесенні  рішень. Прошу  поставити правку голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо 566 поправку, колеги. Одарченка поправка.
  
 
 За-48
 Не підтримано.
 Голова Верховної Ради оголошує продовження засідання 15 хвилин, ранкового, попросив. Ну так, рухаємося далі. Зараз…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, є: 15 хвилин продовжую роботу 12:15, засідання, це  передбачено, дозволено 12:15.
 Колеги…
  
 ГЕРАЩЕНКО І.В. 12:15 також  можна продовжити наше  засідання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ви, ласка… 
 зніміть, ласка, емоції. маємо зараз шанс до… пройти правки дати можливість комітету проаналізувати тижневу роботу. тижневу роботу.
 того буде… оголошу засідання комітету, буде відбуватися третьому поверсі. зараз продовжую роботу 15 хвилин.
 ласка.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 580 поправка, Шурум.  Не наполягає.
 581-а, Левченко. Не наполягає.
 590-а, Сидорович. Наполягає. ласка, мікрофон.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Руслан Сидорович, об'єднання "Самопоміч".
 прошу уваги трошки своїх колег народних депутатів, зараз займаються іншими питаннями, ніж пов'язаними розглядом цього законопроекту. Мова даній поправці йде наступне. Є інституція адвокатура, без якої захист прав незабаром неLтільки у  Верховному Суді, апеляції стане неможливим. принципі  інституція адвокатура, взагалі є покликана захисту прав інтересів судах.
 йде даному випадку мова? статті 60 Кодексу адміністративного судочинства вводиться вірне поняття "обмеження повноважень адвоката", повинне бути зазначене ордері. ордер, форма його затверджується Національною асоціацією адвокатів України відповідно до  Закону "Про адвокатуру адвокатську діяльність". даному випадку необхідно добавити пункт, Національну асоціацію адвокатів України зобов'язати місячний строк дня набрання чинності цим законом привести форму ордеру відповідність. іншому випадку адвокати не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, за  590 поправку Сидоровича. 
 неLхоче працювати… знаєте, щодня продовжуємо 12-й годині роботу 15 хвилин, засідання. обмовка була 115 поправки.
  
 
 За-59
 59… Залишилось дві тут.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  … повідомлення.
 Колеги, порадилися головою комітету, 12:15 неLвстигаємо пройти, неLпринципово. 12-й оголошу засідання комітету, пане Руслан. 
 Так, зараз… нас лишилося дві правки попереднього розділу. пройдемо дві правки останній розділ – вже перерви, таким чином.
 ласка, пані Ірина.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже дякую.
 590-а. Не підтримана – 59 голосів.
 591-а, Шкрум. Не наполягає.
 593-а, Одарченко. Наполягає.
 потім одна поправка тільки.
 почула. 593-я.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, хотів нагадати, цим законом пропонується запровадження званого електронного судочинства. знову віддаєте його розробку якомусь кишеньковому підряднику, кілька сотень мільйонів народних грошей зробить щось зразок реєстру декларацій – "зручне надійне" . цим доведеться користуватися суддям, сторонам справам, через непрацездатність цієї системи можуть зриватися розгляди справ, невинуваті люди будуть залишатися ґратами, підприємці втрачатимуть кошти, людей відбиратимуть майно.
 пропонуємо просту річ – обов'язкове публічне тестування цієї системи. боїтеся всього, під чим є слово "публічне", громадський контроль показує бездарність всієї цієї системи, збираєтесь запровадити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 593 поправка, голосуємо, поправка Одарченка. Комітет її відхилив. 
  Уже ваш колега випередив вас, більш швидкий.
  
 
 За-48
 48 голосів – за.
 І, колеги, остання поправка цього восьмого поправок, 595 поправка народних депутатів Яніцького Алексєєва, підтримана комітетом, народний депутат Власенко Одарченко вимагають поставити підтвердження.
 595-а. Мікрофон Власенка, потім – голові комітету. Прошу.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна.
 Мова іде те, пропонують перехідними положеннями визнати таким, втрачає чинність набранням чинності цим законом – Закон граничний розмір компенсації витрат правову допомогу цивільних адміністративних справах. Тобто, знову пропонують, пропонують, суті, зняти обмеження тих компенсацій, програвша сторона буде сплачувати вигравшій стороні правову допомогу. ситуації повного, суті, зубожіння українських громадян черговий репресивний метод, враховуючи ідеологію, закладена кодексі, що, суті, винагорода адвоката, захисника, представника є необмеженою, суті серйозно вдарить фінансовому стану українських громадян, будуть ходити суди, відтак обмежить можливість українських громадян захищати свої права судах. вважаємо, нинішній ситуації є неприпустимим. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голова комітету, ваш коментар.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую. Я, принципі, вже висловлювався. знову стосується "Перехідних прикінцевих положень", тільки вже іншого законопроекту. Друзі, ситуація безпрецедентна, якщо неLпідтвердимо зараз цю правку, означає, треба екстрено буде реагувати. думаю, комітет змушений буде зараз перерві збиратися. при нагоді всіх членів комітету запрошую взяти участь засіданні визначатися, далі діяти.
 Оскільки законопроект фактично отримує вигляд без "Перехідних прикінцевих положень", унеможливить набрання чинності, введення дію цілих розділів цього законопроекту, тобто нових редакцій кодексів. треба оперативно буде якось реагувати, такому вигляді нього голосувати неLможна. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 595 правка. Комітет просить підтримати. прошу проголосувати. Комітет просить підтримати підтвердження. Голосуємо, 595-а, голосуємо.
  
 
 За-79
 Рішення неLприйняте.
 Отже, колеги, хочу вас повідомити, перерви перейдемо останнього розділу. ньому всього 65 правок. Отже, його зможемо пройти досить інтенсивно.
 Зараз прошу зібратися Комітет правової політики третьому поверсі тут, залі, того, проаналізувати роботу, була проведена. неLмаємо права вийти розбалансований законопроект. комітет має визначитись, яких правок повинні повернутись того, законопроект неLсуперечив сам собі всередині закону.
 прошу комітет зараз під час перерви провести напружену, продуктивну роботу.
 зараз оголошую перерву 30 хвилин.
 12:30 прошу всіх прибути зал продовження нашої роботи.
 близько 13 години перейдемо голосування. прошу всіх голів фракцій прошу всіх народних депутатів прибути зал 12:30 приготуватись голосування найдовший законопроект історії українського парламенту.
 Дякую. 12:30 збираємось залі.
  
 
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Час, відведений перерви, завершений. Прошу заходити зал, приготуватись подальшої роботи.
 Отже, колеги, хочу нагадати, розглядаємо останню порівняльну таблицю. ній залишилось 65 відхилених правок. переходимо продовжуємо, власне, розгляд правок.
 7 правка, народний депутат Одарченко. Наполягає? Ні.
 13-а. наполягає, Власенко? Наполягає.
 16-а. ласка, Одарченко. 16-а.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую, пане головуючий. Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 жаль, крім знищення доступу громадян касації, влада вирішила позбавити людей апеляційних судів. цим законом апеляційні суди областях будуть ліквідовані, нові апеляційні суди будуть декілька областей. Тобто людині потрібно буде того, добитися справедливості їхати 200-300 кілометрів. зайві витрати дорогу, проживання, вкінці-кінців велика втрата часу. будуть розбиратися кримінальні справи, незрозуміло, треба буде возити ув'язнених. заради того, щоб, крім суддів Верховного Суду, влада змогла призначити усіх нових суддів апеляційних судів. Навіщо стільки призначень? чого? Чому неLможете зупинитися? обрікаєте Україну безправність. пропонуємо зберегти апеляційні суди областях України.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, ставлю голосування поправку 16, комітет її відхилив. підтримує дану поправку, прошу визначатись.
  
 
 За-36
 Рішення неLприйняте.
 17-а. ласка, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, судова реформа переймається заради трьох речей, нинішня влада отримала, по-перше, контроль над Верховним Судом.
 Друге. позбавити простих людей звернення суду унеможливити програш правлячої партії наступних виборах. Ось ключова норма всієї цієї реформи.
 Увага, звертаюся українців. касаційному адміністративному суді утворюються палати виборчих спорів, буде вирішувати справу оскарження результатів виборів судді цій палаті будуть призначені нинішньою владою зрозумілою них схемою. Тобто голосуєте цю реформу, завтра нікого вас  парламенті неLможе бути, ЦВК, наприклад, відмовить партії реєстрації виборах, скаргу будете подавати цю палату, вас знімуть виборів знову скарга буде цій палаті.
 пропонуємо вилучити цю норму неLутворювати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, ставлю голосування поправку 17. Комітет її відхилив, прошу визначатись.
  
 
 За-44
 Рішення неLприйняте. 
 Наступна.
 ласка, Олена Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Олена Сотник, фракція "Самопоміч".
 34 поправка, врахована комітетом, врахування цієї поправки – є ніщо інше рейдерство, вибачте, з'їзду суддей. що, говорить поправка: "Рада суддів України є вищим органом суддівського самоврядування діє виконавчий орган з'їзду суддів  України. Рада суддів  України неLє вищим органом суддівського самоврядування яких обставин, єдиним вищим органом суддівського самоврядування є з'їзд суддів".  наполягаю 34, 35 поправку поставити її підтвердження жодної узурпації, жодного контролю принципі  над з'їздом суддів – єдина була гарантія того, будемо мати можливість, принаймні суддям незалежно приймати рішення. виходить, сформований орган абсолютно контрольований Рада суддів  стає нас вищим органом – неприйнятно.
   
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Друзі, справа тому, треба дивитися законодавство, вже прийняли. Якщо подивитесь Закон судоустрій, якщо подивитесь Закон Вищу раду правосуддя, побачите, факту, числі Закон Конституційний Суд, недавно прийняли, наділили повноваженнями Раду суддів зовсім новими суті, є виконавчий орган з'їзду суддів, діє імені з'їзду суддів період між з'їздом суддів. З'їзд суддів – це, вибачте, громіздка серйозна структура, неLможе щоденному режимі реагувати виклики, існують, числі здійснювати, виконувати норми законодавства, вимагаємо них виконувати. одних законах вже прописали, виконавчий орган, цьому законі, вважаємо, цього робити неLможна. Друзі, будьте послідовними, треба просто системно комплексно аналізувати законодавство.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, поправка 34 ставиться підтвердження, комітет її врахував комітет просить її підтримати, 34 правку. Прошу голосувати.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. Підтримайте, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.
 
 За-37
 Рішення неLприйняте.
 36-а. ласка, Євтушок 36-а. Включіть мікрофон  Євтушку, ласка. Євтушок. Карточка нехай буде вашому місці.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина", Рівненщина.
 вкотре хочу привернути увагу того, відбувається залі, наших громадян України. Насправді автором законопроекту Президентом внесені документи, зачиняють інакше двері судів українських громадян. хочу поставити підтвердження поправку номер 36, якій йдеться повноваження порядок роботи суддів України визначається цим законом положенням Раду суддів України, затвердженим з'їздом суддів України. пунктам, восьма Рада суддів України далі. Прошу поставити підтвердження, народних депутатів – неLпідтримувати дану поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Отже, 36 поправку, комітет підтримав просить зал підтримати 36 поправку, прошу проголосувати. Прошу визначатись, 36-а, підтвердження, комітет просить підтримати.
  
 
 За-60
 Рішення неLприйняте.
 Наступна: 45-а, 46-а, … 46-а, 46-а? 40-а, Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрій Володимирович. Прошу поставити підтвердження 40 правку, говорить можливість створення тимчасових положень, будуть затверджуватись тимчасово виконуючими обов'язків керівників апаратів судів. Тобто нас країна виконуючих обов'язків, нас міністри виконують обов'язки, нас хтось виконує обов'язки, керівники державних підприємств, виконують обов'язки, директори департаментів виконують обов'язки. пропонують, тимчасове положення апарат суду затверджувалось якимось виконуючим обов'язки. думаю, абсолютно неприпустимо, якщо нас є період, створюється новий суд, новий суд, то, напевно, напевно, треба створити нормальну, прозору, зрозумілу процедуру затверджує положення апарат цього новоствореного суду, точно неLповинен бути виконуючий обов'язки керівника апарату, призначається Державною судовою адміністрацією. раз хочу, закликати нас відійти концепції країни виконуючих обов'язки тимчасових положень.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка,  Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Справа тім, нас момент, вже буде затверджене тимчасове положення апарат неLбуде керівника апарату. Оскільки виписали спеціальну процедуру призначення керівника апарату відповідного суду, числі касаційних судів. зважаючи цю обставину, підпадає під дію Закону державну службу має бути утворена спеціальна комісія, має розглядати відповідні кандидатури, проводити конкурс. буде тривалий часі процес, пропонували, період часу, тимчасове положення буде апарат, виконувач обов'язки керівника, тобто неLповноцінний керівник, міг затвердити, знову таки, тимчасове положення, вже того буде новий керівник буде новий апарат, буде постійне положення затверджуватися відповідно  керівником апарату, логічно. Просто, якщо зараз цього  неLзробимо, неLбуде кому затвердити положення, зупинимося  абсолютно  організаційною  проблемою, важко буде вирішити.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставимо підтвердження вимогу депутата Власенка поправку 40 народного депутата Яніцького. Комітет просить  її підтримати.  колеги, прошу  визначатися, 40 поправка.
  
 
 За-57
 Не підтримана поправка.
 перепрошую, просто уточнити: 46-у вже, поправка Одарченка, почула, просто хочу зрозуміти, знаходимося, 42-у ставлять на  підтвердження також?
 голово комітету, 42 зараз поправку відзначте собі це… позначте вірніше, ставлять підтвердження. поправка народного депутата Яніцького, народний депутат Власенко вимагає поставити її підтвердження, 42-у. ласка, мікрофон Власенку.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В. Дякую.
 Ірина Володимирівна,  знову питання стосується  тимчасово виконуючих обов'язків, затверджують тимчасову структуру штатну чисельність  апарату  новоутвореного суду.
 раз підкреслюю, якщо говоримо реальну реформу судів, неLтреба  перетворювати країну далі країну виконуючих обов'язків.
 голова комітету дуже красномовно реагував мої попередні зауваження, мене нього просте питання, скажіть, ласка, пане голово комітету, скільки часу нас  уже виконує обов'язки міністр охорони здоров'я? вас будуть такі  самі виконуючі обов'язки судах, будуть діяти тимчасових положеннях. треба було запропонувати реальну нормальну  процедуру затвердження нормального  дієвого положення, хай буде неLтимчасовий виконувач обов'язків голови апарату, затверджує  положення, хтось інший, так, положення було сталим, зрозумілим, точно неLпотрапляли пастки.
 хочу нагадати, нас українській  історії був випадок, один голова суду виконував обов'язки два роки виходу пенсію.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Коментар голови комітету.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 з  приводу строків. Строки чітко визначені, неLможе перевищувати більше трьохмісячного строку, відведеного проведення конкурсу визначення переможця. того, зараз неLзупиняти процес переформатування відповідного апарату суду апарат був дієвий точки  зору допомоги тим суддям, прийдуть роботу…  Ну, розумієте, величезну роботу виконує апарат взагалі, тим більше новоствореного суду наскільки буде важлива допомога. тримісячний вакуум чимось заповнити неLбув час, який, ну, просто факту унеможливить належне виконання суддями своїх повноважень, пропонується варіант. Якщо його  неLпідтвердите, ну, треба буде виходити ситуації. краще підтвердити, чисто технічна річ, дасть можливість суду безперебійно плавно перейти нову іпостась чітко виконувати свої конституційні повноваження.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставимо вимогу депутата Власенка підтвердження 42 поправку Яніцького, комітет підтримав просить голосувати "за", колеги. Голосуємо!
 42-а. 48-ї неLдійшли. того є поправки вашого колеги Одарченка.
  
 
 За-55
 55 голосів, неLпідтримано.
 Колеги, ми… важко повірити, невтомно наближаємося закінчення поправок, десь 15 нас їх залишається. Просимо повертатися поступово зали. Зараз  46 поправка народного депутата Одарченка. ласка, мікрофон.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую, пані Ірино.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, цим законопроектом планується багато разів підвищити вартість послуг судів. Суди нас перетворюються якісь найдорожчі СПА-салони, можуть зайти тільки багаті люди. знищуєте апеляційні суди, зараз  будуть об'єднані… декілька областей будуть об'єднані одному суді. Давайте хоча відстрочимо цю реформу.
 Зараз передбачено, апеляційні суди областях будуть знищені 30 вересня 2019 року. пропоную цю норму прибрати. неLрозповідайте відеоконференції. вас хоч хтось раз приймав  участь відеоконференції? щось розповідаєте, іншому кінці судді займаються своїми справами, їм зовсім нецікаво говорите, треба говорити повільно, інакше просто нічого неLчутно, справа 10 хвилин 2-3 години якість зв'язку – приберіть норму знищення апеляційних судів областях.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, голосуємо 46 поправку народного депутата Одарченка. Прошу визначитися.
  
 
 За-52
 52 голоси, неLпідтримана.
 48 поправка, вимогу народного депутата Власенка, поправка Яніцького, ставиться підтвердження, 48 поправка.
 Прошу мікрофон Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна.
 знову повертаємося тимчасово виконуючих обов'язки керівників апарату, цьому випадку вже Верховного Суду, теж затверджує тимчасові структури далі.
 дуже добре почув аргументацію голови комітету, знаєте, я  просто хочу голові комітету нагадати, що, із законом, нас виконуючий обов'язки міністра може бути неLбільше 30 днів. нас уже більше... більше 60, мене поправляє. нас уже більше року низка міністрів виконує обов'язки. само, сама ситуація центральних органах виконавчої влади, сама ситуація всюди, раз підкреслюю, потихеньку перетворюємося країну виконуючих обов'язки, є неприпустимим.
 Тому, насправді, треба було підготувати трошки інший механізм затвердження тимчасових положень. оці тимчасові виконуючі обов'язки є абсолютно неправильними. почав нагадувати голові комітету, нас був голова Вищого господарського суду, мав піти пенсію досягненню 65-річного віку, три роки працював виконуючим обов'язки....
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, хвилина голові комітету.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую.
 Сергій Володимирович, ну, неLможу відповідати те, робиться Кабінеті Міністрів те, було Вищому  господарському суді 10 років тому. мушу сказати, якщо чітко дочитаєте кінцівку цієї правки, попередні цій частині, зрозумієте мету запровадження цього тимчасового положення тимчасового керівника: "необхідні забезпечення початку роботи Верховного Суду", іде мова початковий тримісячний етап.
 Якщо говоримо те, конкурс має відбутися межах відповідно 3 місяців, неLозначає, має відбутися 4 місяць. може означати, через місяць відбудеться, якщо прискоряться, якщо належним чином буде проведена спеціальна перевірка. ваш, представник вашої фракції наполягала, обов'язково започаткували конкурс. Якщо нього відмовляємося, нема питань: давайте, залишаємо ідея, була самого початку, керівника апарату призначить відповідно голова Конституційного Суду. швиденько завершимо цю історію, швидко затвердить постійне положення. зрозумійте, неправильно, ваша представник фракції абсолютно правильно підмітила, суперечитиме Закону "Про державну службу". Давайте…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення.
 Колеги, раз наголошую, мова йде поправку 48 народного депутата Яніцького, комітет просить підтримати, неLпроголосували "за". прошу визначатися. ставиться підтвердження вимогу Власенка.
  
 
 За-93
 93 депутати дали свої голоси цю поправку. Рухаємося далі.
 49 поправка народного депутата Одарченка. ласка, мікрофон.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую, пані Ірина. Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 Колеги, поправка була внесена тоді, неLбуло результатів званого конкурсу Верховного Суду. результати конкурсу дуже прості: нового Верховного Суду ввійшли судді, засудили Юрія Луценка, суддя, позбавив Степана Бандера звання Герой України, суддя, зруйнувала Гостинний двір інші судді, завжди готові прислужитися будь-якому режиму. Зате суддя Македонська, відмовилася вносити рішення заборону Майдана, була відхилена начебто недоброчесність. Очевидно, судді, неLготові виконувати забаганки влади, новій судовій системі просто неLпотрібні.
 своїй поправці неLнаполягаю пропоную всім депутатам неLголосувати закони.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо поправку… А, неLнаполягає, перепрошую.
 50 поправка, Сотник. Не наполягає.
 Колеги, зараз. рухаємось далі. нас залишається приблизно 10 поправок. дуже просила повертатись всіх сесійної зали.
 56 поправка Яніцького ставиться підтвердження народним депутатом Власенком. Комітет просить її "за" проголосувати. Власенку мікрофон. Потім Князевичу мікрофон.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна. Насправді раз підкреслюю, весь, все, відбувається зараз залі, виникло лише однієї причини. Тому, автор законопроекту, Петро Порошенко незаконний спосіб, всупереч Закону України Регламент Верховної Ради вніс об'єднані, об'єднані п'ять, п'ять законопроектів, суті об'єднаних один текст.
 посилання голови комітету якусь постанову Верховної Ради, ну, мій погляд, посилання є суперечливими, оскільки Закон Регламент має трошки вищу юридичну силу, ніж постанова Верховної Ради.
 Але, при всьому цьому стаття 116 Регламенту забороняє включати поправки питання, неLбули предметом розгляду першому читанні. норма неLбула предметом розгляду першому читанні. відтак прошу поставити цю поправочку підтвердження.
 Дякую, Ірина Володимирівна. Прошу поставити підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, коментар голови комітету. просимо колег зали повертатися. бачу. ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Знову коментар автора поправки неLвідповідає змісту поправки. правка технічна, слова "набуває чинності" хоче повернути, замість того, комітет підтримати. комітет пропонує "вводити дію" відповідні положення законопроекту.
 Якщо вважаєте, вірно, хоча, знову юридичне управління комітет вважає, порушення правил юридичної техніки, прошу бути, ну, послідовним своїй логіці.
 Але, насправді, неLхотілося б, такими правками демонтували фактично роками вибудувану модель правил юридичної техніки. буде розбалансування. Буде одних законах "набуття чинності" "введення дію", почнеться "каша". зв'язку цим, шляхом уніфікації саме комітет вирішив запропонувати цю норму. думаю, є вірна. треба її підтримати обов'язково. Прошу колег зробити одноголосно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 56 поправка ставиться підтвердження. Голова комітету просить зал проголосувати "за", колеги. "За" просить голова комітету проголосувати. прошу повертатись місць всіх робочих.
  
 
 За-112
 112 голосів. Не підтримана.
 Олена Шкрум просить повернутись 51 поправки. час, колеги, просимо все-таки слідкувати розглядом, неLможемо скакати однієї другу. йдемо поправкам, виключення, вже пройшли 56 поправку, 51-а – виключення. Все, далі йдемо 56-ї.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина".
 те, мені надали право. остання поправка, поставлю підтвердження. неLбуду наполягати її голосуванні.
 Колеги, хотіла пояснити тим, нас зараз слухає, навіщо тиждень підіймали поправки. навіщо боремося разом фракцією "Батьківщина", фракцією "Самопоміч", позафракційними депутатами. розуміємо, нас неLчують, розуміємо, ніхто неLголосує. маєте почути, намагаються зробити цьому судовому процесі, ви, громадяни України, нас дивляться, нас слухають, потім спілкуються цього приводу, маєте розуміти, замість того, скасувати телефонне право, замість того, зробити незалежні суди, замість того, нарешті нас з'явилась якась мінімальна справедливість люди могли цю справедливість судах знайти, Адміністрація Президента Президент зараз закриває суди більше, буде забороняти бути присутніми засіданні, створює приблизно 3000 нових  конституційних судів, кожен суд зможе тлумачити закон суперечить Конституції, неLсуперечить Конституції, закриває більше сам процес, унеможливлює вас через підвищення судового збору касацію апеляцію. речі, які, насправді, вбивають неLлише довіру останню інституцій суду, взагалі судову систему таку. Оце маєте зараз знати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, просто хотіли виголосити ваше бачення 51 поправки, неLнаполягаєте її підтвердженні.
 58 поправка. Народний депутат Одарченко, мікрофон.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 Колеги, всі, знаходяться цій залі, знають, голоси цю псевдореформу купуються завдяки тому, Президент відмовився системи автоматичного блокування коштів. Просто прошу вас хвилинку задуматися, збираєтеся голосувати. будете голосувати те, суддя може без розгляду справи, без виклику доповідача зобов'язати його віддати своє майно позивачу. можна буде знову посадити будь-кого СІЗО тримати його роками, досудове слідство можна буде продовжувати майже безкінечно. Судді, засуджували Юрія Луценка отримують підвищення. зараз пропонуєте голосувати, сподіваєтесь, вас неLторкнеться? життя показує, торкається. І, жаль, колеги, історичний досвід свідчить те, диктатори завжди знищують тих, привів їх влади.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 58 поправка народного депутата Одарченка. ласка, голосуємо.
 58-а, поправка народного депутата Одарченка.
  
 
 За-69
 69. Не набирає.
 колеги, знову повертаємось 55-ї народного депутата Ємця поправка. Прошу включити мікрофон, слідкувати ходом поправок, неLскакали таблиці.
 55-а, Ємець. Прошу.
  
 
 ЄМЕЦЬ Л.О.
 Леонід Ємець, фракція "Народний фронт".
 колеги, ну, чесно, надзвичайно сумно спостерігати такою апатією залу під час голосування цього надзвичайно важливого наших громадян законопроекту, втілює собі неLпросто процесуальні кодекси, є точкою неповернення, якої запрацює неLзапрацює судова реформа, єдина судова практика, ліквідація вищих спеціалізованих судів тощо.
 мене є величезне прохання, бачу, голосів немає, правка, зараз будемо голосувати стосується процедури відкритості конкурсу Верховного Суду. буду пропонувати окремий закон, врахує питання. Зараз знімаю, оскільки я, очевидно, бачу, голосів підтримку немає. Хоча, знаєте, давайте спробуємо, може знайдемо голоси. Ставлю… прошу поставити 55-у підтримку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Просить народний депутат Ємець, наполягає голосуванні його поправку номер 55.
 прошу народного депутата Пинзеника голосування підійти президії. Народний депутат Пинзеник, просимо вас президії підійти голосування поправці 55.
 Прошу голосувати. поправка Ємця, просимо підтримати.
  
 
 За-123
 Не підтримана.
 Рухаємося далі.
 Поправка номер 59 народного депутата Одарченка. Не наполягає.   
 60 поправка народного депутата Одарченка. Не наполягає.
 61 поправка народного депутата Одарченка. Не наполягає.
 Колеги, ми, неLповірите, наближаємося закінчення, прошу повернутись сесійної зали.
 62 народного депутата Одарченка. Не наполягає.
 Зараз, неї неLдійшли, депутат Власенко, нас тільки  63 поправка, дуже довга, поправка 63-я.
 64 поправка – народного депутата Яніцького, поправка, була врахована комітетом. Народний депутат Власенко просить поставити її підтвердження,  ласка, мікрофон Власенка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Ірина Володимирівна. раз хочу зазначити, все, зараз відбувається сесійній залі, викликано числі тим, автор законопроекту Петро Порошенко вніс всупереч Закону Регламент кодекси одному тексті, закони зміну нормативно-правових актів одному тексті, неLрозділивши їх належний спосіб. колега голова комітету говорив те, є постанова Верховної Ради, дійсно, є постанова Верховної Ради, хочу зазначити, Регламент Верховної Ради є законом, відтак норми закону вище норми постанови Верховної Ради керуватися треба вимогами Регламенту, оскільки діє 116 стаття Регламенту, забороняє  розглядати стадії другого читання поправки, неLбули включені текст першого читання.   
 Прошу поставити підтвердження поправку номер 64 неLпідтримувати її своїм голосуванням. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, коментар голови комітету щодо поправки 64 Яніцького, комітет врахував.
 Мікрофон.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Друзі, вже просто втомився пояснювати йде мова, знову "Перехідні положення" законопроекту. Тепер, якщо неLпідтверджуємо цю правку, уявіть собі, нас законопроект без "Перехідних прикінцевих положень", тобто, неLвступає силу, неLнабуває чинності і, неLвводиться дію, нічого неLвідбувається. чого законопроект взагалі потрібен? мертвонароджене дитя. прошу зараз підтвердити цю правку. Якщо ні, буду пропонувати інший вихід із ситуації, оголошував вже імені комітету шляхом резюмування нашої дискусії протягом двох тижнів. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, ставиться підтвердження поправка 64. Комітет просить її підтримати прошу проголосувати, комітет просить підтримати 64 поправку. підтримує комітет, прошу голосувати "за", ласка.
  
 
 За-112
 Рішення неLприйняте.
 І, колеги, надійшов історичний момент – остання правка нашого законопроекту. того дамо слово виступу голові комітету. прошу вже секретаріат Верховної Ради голів фракцій запрошувати депутатів зал, через п'ять, десять хвилин відбудеться голосування.
 65 остання правка, народний депутат Одарченко, ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую. Юрій Одарченко, фракція "Батьківщина".
 колеги, остання поправка цьому законопроекті зараз відбудеться, без перебільшення, історичне голосування. Нагадаю, зелена кнопка – голос повне підпорядкування судової системи Петру Порошенку, інші кнопки – повернення продовження дискусій, пошук способу провести справжню судову реформу. Також, відповідно частини четвертої статті 123 Регламенту Верховної Ради України, заперечую проти прийняття законопроекту цілому, оскільки прийнятий неLредакції комітету нього є зауваження Головного науково-експертного управління. може прийнятий бути крайньому випадку лише другому читанні направленням його третє читання. третя читання абсолютно необхідно, оскільки проект містить велику кількість помилок внутрішніх суперечностей, нелогічностей і, кінці кінців, грубо суперечить Конституції. Прошу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. голосуванні наполягаєте? ставлю голосування 65 правку, комітет її відхилив, прошу визначатись. Остання правка, колеги. Прошу визначатись.
  
 
 За-78
 Рішення неLприйняте.
 Таким чином, колеги,  завершили трьохтижневе обговорення проекту Закону 6232. важливий момент, найдовший законопроект історії українського парламенту, змогли пройти шлях.
 Тепер, колеги, хочу надати слово голові комітету під час трьохтижневого розгляду було цілий ряд поправок підтверджено неLпідтверджено, може розбалансувати законопроект. суть логіка внесення цього законопроекту полягала тому, процедура була  уніфікована усіх кодексах. Тобто, неLбуло розбалансу між процедурою різних кодексах. тому, 12 годині комітет зібрав своє засідання того, запропонувати залу повернутись тих поправок, одна одній заперечують всередині даного проекту закону. хотів би, голова комітету дуже чітко виложив позицію комітету, поставлю голосування перед голосуванням закон.
 даю голові комітету 10 хвилин, сподіваюсь, пан Князевич зможе більш лаконічно виложити позицію комітету перед голосуванням.
 Прошу запрошувати всіх депутатів зал. виступу голови комітету перейдемо голосування.
 Пане Руслан, ласка,  надаю слово.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Дякую, пане Голово! члени парламенту, народні депутати, виборці! Прошу послухати домовився щойно своєму засіданні комітет. Мені здається, рішення зніме  багато зайвих дискусій, абсолютно штучно були привнесені сесійну залу протягом цих трьох тижнів розгляду законопроекту.
 неLбуду перечитувати рішення, тільки буду фабульно розповідати йдеться. Насамперед, частина званої відкритості і  транспарентності, знаєте скільки дискусій лунало довкола того, начебто проекті нових кодексів хочуть закрити доступ правосуддя, обмежити доступ тільки наявністю вільних місць надати право судді визначати, момент  припиняти трансляцію тощо.
 Хочу звернути вашу увагу, що  велика маніпуляція, оскільки норми чинних кодексів. разом тим, зважаючи те,  автори кажуть, зараз цього немає, хочуть ввести підтверджує, що  норми є штучними мертвими просто практиці неLдіють. зрозуміло, що  тільки наявності вільних місць можна забезпечити доступ далі, еру смартфонів, взагалі, утаємничити будь-яку частину засідання  малоймовірно. Хоча абсолютно, напевно, логічно було б, щоб, наприклад, в  закритій частині частині допиту свідків, ті, стосуються комерційної таємниці були закритими. 
 Тим неLменше, комітет пропонує вилучити все, що  викликало таку палку  дискусію сесійній  залі, зокрема, слова  "за наявності вільних місць" вилучити з  тексту законопроекту. Тобто все, стосується доступу може  бути неLобмежене. 
 Наступне виключити речення: "Суд може визначити місця залі судового засідання,  якого мають проводитися  фото-, відеозапис".  Немає питань: хай кожен визначає сам власний розсуд  звідки буде робити.
 Наступне дуже важливе, виключити речення: "У разі, якщо суд дійде висновку, фото-, кіно-, теле- відеозйомка, – увага! – трансляція перебігу судового засідання радіо телебаченню мережі Інтернет заважають ходу  судового засідання, суд може заборонити обмежити їх  проведення, постановляє  мотивовану ухвалу". пропонуємо, щоб  ніяких обмежень, взагалі, неLбуло. 
 Крім того, пропонуємо  цілу низку інших речей врахувати, зокрема,  частину п'яту статті 9 Кодексу адміністративного  судочинства вилучити, саме: "Суд неLможе витребувати докази позивача  адміністративних справах протиправність рішень, дій бездіяльність суб'єкта владних повноважень", – те, що  дискутували.
 Наступне, частині четвертій статті 77 кодексу  слів "окрім доказів підтвердження" слова "порушення оскаржуваними рішеннями, діями бездіяльність суб'єкта владних повноважень позивача" замінити слова "обставин, яких думку позивача відбулося порушення  прав, свобод чи  інтересів", потім неLбуло  ніяких інсинуацій.
 Наступне: друге речення частини другої статті 264 Кодексу адміністративного судочинства: "Обов'язок доказування факту порушення оскарження нормативно-правовим актом прав свобод інтересів позивача покладається позивача". Тобто погоджуємося тією логікою, була, знімаємо будь-які дискусії цього приводу.
 задля забезпечення вимог верховенства права, уніфікації термінології комітет додатково пропонує передбачити рішення суду повинно ґрунтуватися на  засадах верховенства права. врахували Загальних положеннях, оскільки є наполягання, було спеціальних, неLзаперечуємо, рівно факту буде діяти.
 Дуже важливо… будьте уважні, пропонуємо – Альона Шкрум, вас! – забезпечення захисту персональних даних одночасним гарантуванням належного доступу судових  всіх реєстрах. Тобто персональні дані можуть бути виключно тій частині, є необмеженою в  доступі.
 всьому тексту Господарського процесуального кодексу слова "особи, неLбрали участь справі, якщо суд вирішив питання про…" виправити формулювання "особи, неLбрали участь справі, якщо суд вирішив питання їх права, інтереси обов'язки". Те, говорив депутат Сидорович.
 всьому тексту ЦПК само пропонуємо таку норму відтворити. Те, щойно говорив ГПК.
 найважливіше: оскільки , знаєте, були поставлені підтвердження правки, розбалансували абсолютно законопроект, пропонуємо повернутися цих правок. дозвольте мені зачитати номера цих правок, потім неLбуло інсинуацій, яких наполягає комітет, далі, відповідно, хай сесійна зала вирішує. Зокрема, розділ перший, правка 191, 297, 523, 771, 832, 936, 1189, 1251, 1018, 1019, 1035…  другий вже був розділ.
 Розділ ІІІ: 396-а, 861-а, 1100, 109… 
 розділ IV: 109, 156, 173, 241, 251, 278, 281, 297, 354, 375, 456, 542, 543, 547, 549, 555, 595.
 розділі V: 34, 36, 40, 42, 48, 56 64.
 Крім того, комітет звертає вашу увагу те, першому виступі, ще, доповідав позицію комітету, хочу продублювати, змінили деякі положення законопроекту, зважаючи те, прийняття його були прийняті інші  законодавчі  акти, містять іншу термінологію.
 Зокрема, стосується питання, поняття "публічні державні закупівлі". Слова "публічні" міняємо всюди... "державні", точніше, міняємо "публічні". Крім того, "Вказана ухвала, пропонує комітету, раз, вказана ухвала надсилається скаржнику учасникам справи, яким додається копія касаційної скарги", правка 1167 частина сьома статті 395, автор Крулько інші, пропонуємо врахувати.
 надалі, стосується пункті 26 параграфу... розділу чотири, стосується нової редакції Закону Конституційний Суд. знаєте, був прийнятий між першим другим читанням. пропонуємо все, стосується  відповідно вимог призначення керівника секретаріату, стосується розміру посадового окладу відповідно держслужбовців, Закон державну службу, виписати тій редакції, була відповідно нами проголосована прирівняти їх посадових окладах апаратів Верховного Суду відповідним коефіцієнтом.
 останнє, друзі, дуже багато було спекуляцій довкола  термінології. прошу вашу увагу. дорікали, неLвиправили орфографічні помилки. Звертаю вашу увагу, відповідно Закону Регламент, повноваження Апарату Верховної Ради він, належним чином попрацювавши, запропонував 17 сторінках величезну кількість орфографічних правок, зокрема: "приймати участь" – "брати участь", "подача" замінити слово на  "подання", "доход" – "дохід", "ні доказ" – "жоден доказ", "комусь суддів" – "одному суддів", "приходить висновку" – "доходить висновку", "завдана шкода" – "заподіяна шкода", "за виключенням" – "крім", "по відношенню до" – "стосовно" далі.
 звертаю увагу, довкола чого ламали списи, вже виправлено пропонуємо просто врахувати правки літредакторів, ставлять місце, мовити, чистоту тексту. дуже окремим авторам, тільки цьому сконцентрувалися, очевидно, нічого іншого цих кодексах неLмогли вишукати.
 прошу, пан Голово, поставити озвучені мною поправки підтвердження, відповідно потім проголосувати законопроект урахуванням позицій комітету. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Ганьба!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. доповідь.
 Прошу народних депутатів заходити зал приготуватись голосування. Прошу запросити депутатів зал.
 Тепер, колеги, пояснюю логіку голосування. спочатку поставлю… ласка, неLкричіть. спочатку поставлю голосування пропозицію комітету повернення правок. Якщо неLпройде, кожну правку буду ставити окремо голосування. Прошу приготуватись голосування зайняти робочі місця.
 Отже, першою… неLставлю закон. ставлю голосування пропозицію комітету повернутись правок. Якщо неLпройде, буду ставити кожну правку окремо. Прошу підготуватись голосування, прошу зайняти робочі місця.
 Отже, ставлю голосування повернення правок, перечислив під стенограму Верховній Раді України Руслан Князевич. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо повернення правок, перечислив Князевич під стенограму. Прошу проголосувати, прошу голосувати. Прошу підтримати. неLзакон, правок повернення.
  
 
 За-211
 Рішення прийняте.
 Пане Руслан, прошу кожну правку… прошу трибуну, трибуну… Не встигли? Добре, раз поставлю, добре. раз поставлю, неLвстигли. Колеги, неLвстигли народні депутати. раз ставлю голосування пропозицію повернутися правок, були перечислені головою комітету під час доповіді під стенограму.
 підтримує…
 ставлю, ставлю голосування. Займіть робочі місця. Займіть робочі місця, ласка. бачу, неLвстигли. поставлю раз.
 раз ставлю голосування пропозицію повернутись правок, були зачитані Русланом Князевичем під стенограму трибуни Верховної Ради України. Прошу всіх зайняти робочі місця уважно голосувати.
 Прошу голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Прошу голосувати. Прошу голосувати. 
  
 
 За-231
 Повернулися. 231, рішення прийнято.
 Тепер ставлю голосування підтримати поправки, були озвучені Русланом Князевичем під стенограму. Прошу підтримати рішення комітету прошу підтримати правки. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Прошу підтримати. Прошу голосувати.
  
 
 За-231
 Рішення прийнято.
 тепер ставлю проект Закону внесення змін другому читанні цілому. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. Прошу неLголосувати чужими картками. 
  Колеги! прошу неLголосувати чужими картками. Прошу голосувати 6232 другому читанні цілому. Прошу голосувати прошу підтримати.
 Голосуємо, колеги! Голосуємо, колеги! прошу неLвикористовувати неперсональне голосування. Прошу підтримати.
  
 
 За-234
 Закон прийнято. прийняли найдовший законопроект історії українського парламенту. була важка трьохтижнева робота, колеги. змогли вийти позитивне голосування, нас відкриває шлях переходу пенсійної реформи, колеги, переходимо пенсійної… переходимо, зараз нас…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. … заява перерву, готові замінити виступом трибуни. слова запрошується Андрій Лозовой. того переходимо, колеги, нарешті пенсійної реформи, чим вітаю зал. І, колеги, тільки попрошу одне… Андрій, почекайте. Колеги, попрошу одне: голосувати без обідньої перерви працювати. прошу сконцентруватись підтримати мою пропозицію, працювали без обідньої перерви працювали завершення розгляду питань пенсійної реформи.
 Отже, колеги, вношу пропозицію відповідно частини другої статті 19 Регламенту Верховної Ради України працювати без перерви 14-ї 16:00 завершення розгляду питань пенсійної реформи. прошу всіх підтримати, показати здатність парламенту працювати. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Колеги, прошу проголосувати роботу без перерви. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо.
  
 
 За-227
 Парламент показав здатність активної дієвої роботи. велика перемога українського парламентаризму.
 Зараз, ласка, 3 хвилин виступ Лозового переходимо… Потім порядок денний, так, порядок денний, потім – пенсійна реформа. Колеги, лишайтесь місцях. прошу всіх залишатись місцях. Прошу Лозовой, прошу виступати.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовой, Радикальна партія Ляшка.
 минулий тиждень, їздячи чимало Волині, Львівщині, Рівненщині спілкуючись нашими партійцями інших областей нашої прекрасної країни, хотів повідомити тотальну несправедливість вимоги Радикальної партії виправити цю несправедливість.
 Отже, потрібна, вимагаємо цього, радикальна індексація зарплат, особливо освіті медицині. нині відбувається? був дитячому садочку селі Кременець Рожищенському району Волині. Вихователька вищою педагогічною освітою фахом "Дошкільне виховання". Має таку саму зарплату працівника технічного персоналу при всій повазі нього.
 Рівненська обласна дитяча лікарня, працює моя мати. Лікар-інтерн, 6 років провчився медичному університеті потім 2 роки інтернатурі виходить молодий лікар роботу, рятує життя людей, отримує зарплату таку саму санітарки. несправедливо. санітарці, медсестрі, технічному персоналу треба піднімати заробітну плату. зрівнялівка, знущання над людьми.
 саме стосується пенсій. одна вимог Радикальної партії індексація пенсій. Більше стажу, більша пенсія, більша зарплата, більша пенсія. неLсьогодні, люди… людей несправедливо зрівняли абсолютно.
 щодо дошкільної освіти. хотів звернутися уряду, вимагаємо неLпринижуйте працівників сфери дошкільного виховання, особливо вихователів, особливо завідувачів дитячими садочками дитячими будинками. минулому році підняли працівникам педагогічної сфери усім, крім них, зарплату січні, вихователям дитсадочків тільки вересні. наступний рік уряд планує саму несправедливість. Піднімайте зарплату усім педагогам дитячого садочка університету. Українцям роботу, високу зарплату гідне життя!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Отже, переходимо проекту  Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо підвищення пенсій . це, колеги, відповідальний момент.
 запрошую доповіді голову Комітету соціальної політики, зайнятості пенсійного забезпечення Денісову Людмилу Леонтіївну. Була проведена велика робота комітеті. прошу, Людмила Леонтіївна, доповісти роботу зроблену комітеті переходимо пенсійної реформи. ласка, Людмила Леонтіївна.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 пане Голово! народні депутати! нас дійсно відповідальний день неLперебільшую. Зараз кожна родина, є пенсіонер, кожна бабуся дідусь, проживають самоті, чекають нашого рішення, чекають справедливості.
 Майже рік відбувається обговорення пенсійної реформи. Законопроект, розглядаємо, об'єднав пропозиції  Президента, уряду народних депутатів. Комітетом розглянуто 2 тисячі 151 пропозиція 82-х народних депутатів. 447 них враховано, 1 тисяча 704 відхилено. Майже до  останньої хвилини комітетом разом урядовою стороною проводились консультації фракціями, групами окремими народними депутатами.
 Хочу висловити подяку фракції  Радикальної партії Ляшка народному депутату Олександрі Кужель, працювали час комітетом надали низку дуже змістовних пропозицій.
 розуміємо, головне наше завдання виправдати очікування пенсіонерів підвищити їх пенсії. відбудеться воно? Так, відбудеться. Останнє осучаснення пенсії проводили 5 років 2012 році, досі розрахунку пенсій застосовувався показник заробітної плати…
 можна мені продовжити 5 хвилин?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  5 хвилин?  
  
 ДЕНИСОВА Л.Л.  Так, 5.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голова комітету просить продовжити 5 хвилин, думаю, заперечень неLбуде, надто важлива серйозна є реформа.
 ласка, пані Людмило, 5 хвилин даю регламенту.
   
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 Дякую.
 цим законом 1 жовтня, приймемо, відбудеться  осучаснення розмірів пенсії заробітної плати 3 тисячі 764 гривні 60 копійок, майже три рази більше ніж було.
 Планувалося 1 жовтня зробити перерахунок пенсій із застосуванням прожиткового мінімуму 1 тисяча 312. пропозиціями фракцій, фракції Олега Ляшка враховано показник 1 тисяча 452 гривні, вже неL61 гривню збільшення, майже 140 тільки мінімум, дійсно цим законом відбудеться.
 Багато років майже 1 мільйон наших громадян, якщо неLмали достатнього стажу, будь-яких інших причин, отримували пенсію 949 гривень цим законом змінюється майже 423 гривні, будуть отримувати неLменше ніж 1 тисячу 373 гривні. теж дякуючи пропозиціям фракцій народних депутатів. жінок, достроково вийшли пенсію 55 років, буде скасована норма, призводить зменшення розмірів пенсії, теж моя да ваша пропозиція. Її розмір неLбуде зменшуватися буде сама, їм буде призначена, неLменше ніж прожитковий мінімум. Працюючим пенсіонерам буде сплачена пенсія повному розмірі.
 Отже, результатами перерахунку, середньому збільшення пенсії відбудеться 700 гривень розмір неLостанеться таким самим назавжди, буде змінюватися. вами передбачаємо індексацію автоматично, без будь-якого рішення Кабінету Міністрів України залежності законодавчого рівня. виписано цьому законі, 2019, 2020 2021 року завжди буде індексація пенсій зростатиме буде 50 відсотків середньої заробітної плати 50 відсотків інфляції.
 Що  очікує майбутніх пенсіонерів? знаєте, справедливість, трошки інша, справедливість. Якщо людина працює, отримує заробітну плату, сплачує внески, отримає більшу пенсію раніше виходить пенсію. Якщо менше працює менше сплачує – менша пенсія, пізніше виходить. А, якщо зовсім неLпрацює її вибір, держава неLзалишить її самоті.
 Якщо людині неLвистачає страхового стажу їй буде надана тимчасова державна допомога рішенням порядку визначеному Кабінетом Міністрів України.  Людина може сплатити внески купити собі недостаючий їй стаж – теж будуть окремі компенсатори підприємців тут, позиції Олександри Кужель, відстоювала підприємців із 1998 року буде зараховано стаж.
 військових, проходження військової служби 31 грудня 2017 року включно. жінок, народили виховували дітей, теж, студентський стаж, умовами сплати внесків.
 Є окремі категорії наших громадян, багато говорилось те, шахтарям, наприклад, обирає сплату регресну, пенсійну. Ні, заробили регресну, пенсійну. Гірське населення, 20 відсотків їм пенсій доплата, неL… потім є окреме доручення Кабінету Міністрів  України 1 листопада  надати законопроект  щодо осучаснення  пенсій…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  голова комітету, закінчили.
 колеги, одну хвилину, ласка, переходимо поправок.
  
 ДЕНІСОВА Л.Л. само буде напрацьований  законопроект окремий тим… людей, тимчасово неконтрольованих територіях  перебувають трудових мігрантів. завдяки цьому законопроекту, приймаємо, 10 мільйонів громадян отримають підвищення пенсій.
 дуже вас прошу прийняти даний законопроект другому читанні цілому. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, голова комітету, представлення законопроекту другого читання.
 Зараз маємо йти поправках. Зараз хочу сказати, фракція, так  часто згадувала своєму виступі голова профільного комітету пані Денісова, Радикальна партія Ляшка, їх фракція підготувала найбільше  поправок. тільки що  лідер фракції сказав, що  знімає поправки просить просто  п'ять хвилин для  виступу. мене є  наступна пропозиції, пане Олеже,  йшли поправках, ви… зараз хочете?
  
 ЛЯШКО О.В. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні, вами раджуся, лідером фракції, підготувала найбільше поправок.
 Отже, зараз даємо, є  порушення Регламенту, неLдавати  всіх поправках, 5 хвилин голові фракції Радикальної партії виступу, де  скаже своїх поправках далі рухаємося далі. Добре,  колеги?
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 пані  головуюча, колеги!  Фракція Радикальної партії Закону пенсійне забезпечення подала 1 тисячу 432 поправки, якщо йтимемо по  кожній  поправці буде нових віників. імені фракції ми  знімаємо 1 тисячу 432 поправки того, спростити, скоротити процедуру розгляду.  водночас хотів зараз озвучити вимоги фракції Радикальної партії, уряду, пенсійної реформи, розглядаються, перша головна вимога  виконання статті 46 Конституції України, говорить те, пенсії інші види соціальних виплат допомог, що  є основним джерелом існування, неLможуть бути нижче прожиткового мінімуму, встановленим  законом.
 мільйон людей отримують пенсію нижче прожиткового мінімуму. Наша вимога одна – підняти пенсії, встановити її рівні неLнижче прожиткового мінімуму, перше.
 Друге. Півмільйона людей отримують 949 гривень пенсію, них немає необхідного страхового стажу нарахування трудової пенсії, багато цих людей працювало, просто роботодавці їх неLоформляли, неLробили запис трудовій книжці. люди через жадібність, через алчність роботодавців втратили пенсію. вимагаємо підняти цим людям пенсію встановити її рівні неLнижче прожиткового мінімуму.
 Наступне, уряд пропонує 1 жовтня підняти прожитковий мінімум 5 відсотків, сьогодні  - тисячу 312, уряд пропонує тисячу 372. нас інфляція року 11 відсотків оте підвищення пенсій, з'їсть зростання цін інфляція. вимагаємо прожитковий мінімум підняти неLменше 15 відсотків 1 жовтня рівня прожиткового мінімуму підняти...   ...пенсії мільйона людей, наших пенсіонерів, отримують пенсію менше прожиткового мінімуму.
 Наступне, проекті, подав уряд, неLвраховується період навчання у  вузах ПТУ страховий стаж, дає право отримання пенсії. вимагаємо період навчання у  вузах ПТУ зараховувати страхового стажу, дає право отримання пенсії. що, наприклад, учні ПТУ 60-80 відсотків навчання – виробнича практика. Чому діти неLповинні отримувати пенсію, вийшли пенсію?
 Наша вимога: скасувати 15 відсотків податку пенсії працюючих пенсіонерів, людина, котра заробила свою пенсію, її отримувала повному обсязі.
 Вимога була врахована, раз повторюю під стенограму, 200 тисяч українських жінок, вийшли пенсію 55 років, отримують пенсію меншу, ніж заробили 60 років мають чекати. вимагаємо відновити соціальну справедливість, українські жінки отримували повному обсязі пенсію, заробили, незалежно віку, якому вийшли пенсію. 
 вимагаємо уряду неLпідвищувати пенсійний вік. Наша вимога перерахувати пенсії пенсіонерів великим стажем трудовим, умовами роботи, пенсія платилась залежно стажу роботу, умов роботи.
 законопроекті, подав уряд, 22 38 відсотків збільшується ЄСВ металургів, шахтарів. вимагаємо неLпіднімати податки людей, працюють особливо важких умовах, неLпіднімати їм пенсійний вік. металурги, шахтарі, хіміки, інші категорії важкими роботами мають право виходити пенсію, заробили.
 Наступна наша вимога, стосується абсолютно кожного, заробітна плата. Хочемо мати високі достойні пенсії, – має бути висока заробітна плата. Уряд пропонує нового року встановити мінімальну заробітну плату 3 тисячі 700 гривень місяць, усього 500 гривень підвищення. Мало, товариші урядовці, мало, ціни скакають дурень сонці. вимагаємо мінімальну заробітну плату встановити рівні 5 тисяч гривень місяць із 1 жовтня.
 Якщо наші вимоги будуть враховані, фракція Радикальної партії розгляне можливість підтримки пенсійної реформи. Наша мета одна: мільйони українських пенсіонерів повинні отримати нові пенсії, мільйони працюючих людей повинні отримувати достойну пенсію, вийдуть неї. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо презентацію. прошу повертатися трибуну. Зараз… попрошу пана Соболєва неLнервувати, говорити спокійно, чую.
 Зараз, пане Соболєва, значить, хочу вас поінформувати, можливо, виходили із зали. Ситуація була на… теж постійно залі, вас прошу, вас прошу, одне одному неLхамили. головуюча інформую вас те, Радикальна партія Ляшка подала тисячу 432 поправки.
 зараз зняли, взяли п'ять хвилин.
 запитую вас: теж  знімаєте ваші поправки? Зараз… це  хотіла почути вас. прошу  неLнервувати.  з вами європейці, правда? Дуже дякую.
 колеги, зараз, знову порушуємо Регламент дещо, позитивна дискусія відбувається залі, колеги "Батьківщини", долучилися допрацювання законопроекту пенсійну реформу, готові зняти низку своїх поправок, зараз просять 5 хвилин, оголосити зняти низку поправок, вважаю даному контексті відступленням Регламенту, конструктивом.
 запрошую парламентської трибуни шановну пану Кужель.
 Дякую.
 Прошу вас.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Дякую, пані головуюча.
 Хочу імені фракції першу чергу подякувати всіх. працював над пенсійною реформою, говорять, фракція подає велику кількість правок, ласка, піднімайте закон дивіться, депутати цієї фракції один одного під копірку подали однакові правки закону велика кількість.
 працювали декілька разів, крім пана Шухевича, поважного, якого дуже поважаю, жаль, засіданні комітету ніхто неLвідстоював.
 Всім членам комітету велика подяка фракції "Батьківщина", вислуховували наші 5 годин поправки. п'ять годин кожну правку захищали.
 підтримуючи більшість зараз тих вимог, поставив пан Ляшко, хочу сказати, є правки, неLпогодив комітет, подані Юлією Тимошенко Олександрою Кужель командою "Батьківщини". неLпогоджені, жаль. правки 20-а, 25-а… статей 20-ї, 25-ї, 26-ї, говорили жінок, коефіцієнт 1,35, неLпогіршує, залишає людям покращання умов, шахтарів, незалежно виходу пенсію, їм давали нарахування пенсіях, багато інших.
 хочу розпочати приємного. міністерство комітет те, що… найголовніше, дуже ретельно відпрацювали питання трудового стажу. прошу пана міністра… стояли хлопці АТО, показали письма-відповіді Пенсійного фонду, що, жаль, чомусь Пенсійний фонд неLвраховує стаж службу АТО, при тому, є запис трудовій книжці справки. Давайте там, пишемо військову службу, допишемо обов'язково тих, працювали них сплачували зарплату соціальні внески, є запис трудовій книжці, справка.
 дякую, врахували всім жінкам декретні відпустки. велике, врахували хлопцям строкову службу. Найбільша подяка два мільйони підприємців України, 1998 року по, звертаю увагу, січень цього року будуть отримувати пенсійний нарахований вік місяць місяць. є дуже важливим.
 не, настоюємо, ласка. говорили при комітеті. Перше, пані Ірина, правки залишились, впроваджуємо і, може, пан Ляшко нас підтримає. перше. Коефіцієнт 1,35. просимо, його є правка 688.
 настоюємо, наполягаємо те, говорив пан Ляшко, залишити діючу редакцію ухода пенсію жінок 55 років. правка 724 Олександри Кужель. Її можна підтримати, відхилена.
 Іншої правки Юлії Тимошенко. мінімальний розмір пенсії. прошу послухати. відхилена, правка 777, наполягаємо, неLможе бути менше мінімальної заробітної плати, пенсія неLможе бути.
 правка, говорите мінімальним прожитковий мінімум…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую. пані, перепрошую, перепрошую. От, дивіться, вашим поправкам вже будете йти, ми, їх будете представляти. Ні. Ні, перепрошую. сказали, зараз говоримо поправки, знімаються. Ні, можу переривати головуюча, ідуть поправки, наполягають. будемо іти цим поправкам.
 пані Олександра, попросила вас зараз зосередитись тих поправках, знімаєте. дійдемо тим, яких наполягаєте, будемо ним іти.
 будемо їх оголошувати. Ні, ну, справа. Колеги, буду зараз йти тисяча 400 поправок, немає питань.
  
 КУЖЕЛЬ О.В. Пані Ірина, дуже прошу, включити мені мікрофон. Пані Ірина, дуже прошу вас.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Одна хвилина, ласка, ті, знімаєте поправки зараз. потім йдемо поправкам всім, залишаються.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 забрали, ставлю вимоги фракції "Батьківщина", працювала над тим законом називаю просто зразу коректно неLпросто вимоги, а, підкреслені правками. мінімальний розмір, сказали, вибила якась фракція, правка 838, говоримо, неLможе бути менше розмірі прожиткового мінімуму. додаємо іншу правку, передбачає коефіцієнт 1,18, завжди рівень інфляції був врахований.
 хочу звернути увагу всіх людей, мають надію пенсійний закон. Да, перші спроби уряду провести справедливі зміни, врахувати, людина, відпрацювала 35 років неLможе отримувати таку пенсію, відпрацювала людина 15 років. є застереження, застереження, є багато неLвиписано інвалідах повинні признати, норма неLвраховує людей, доглядають 20-25 років хворих дітей, неLвиписана норма жінкам, неLможуть знайти роботу 45 років. є ситуація, неLвідповідає, молоді цьому законопроекті немає. далі йдемо поправках. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, головуюча хочу вибачитися перед залом, пішла поводу двох фракцій, що, насправді, просила, Олеже, те, кінці цього повернулися, оголосили поправки, зняли. Натомість, почули поправки, яких будуть наполягати. зараз… оголосили поправки, яких будуть наполягати, почули політичний виступ, ну, таке, завжди нас відбувається. Йдемо поправкам. Йдемо поправкам, всіх хочу зробити… прошу всіх зробити висновки, що, жаль, навіть позиції, які, начебто, домовилися, потім неLвиконуються.
 прошу трибуну голову комітету рухаємося поправкам.
 1-а, Давиденко. Не наполягає.
 2-а, Королевська. Наполягає.
 ласка, мікрофон Королевській.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, наполягаю поправці, оскільки самій назві законопроекту закладено обман, всьому законопроекті. говорите підвищення пенсії, насправді збираєтеся збільшити страховий стаж, підвищити пенсійний вік, скоротити 35-40 відсотків розмір пенсій, позбавити права дострокового виходу пенсію вчителів, лікарів, соціальних робітників цілу низку інших неприпустимих руйнівних системи пенсійного забезпечення нововведень. Колеги, звертаюся вас: якщо ви, дійсно, переживаєте майбутніх українських пенсіонерів нинішніх пенсіонерів, неLголосуйте цю пенсійну реформу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні чи…? ласка, 2 поправка Королевської. Голосуємо.
  
 
 За-18
 Не підтримана.
 Наступна… Я, колеги, знімаю поправки Радикальної партії. Якщо неLназву якусь чиюсь, ви, ласка, піднімайте руку.
 Шипко, 38-а. Не наполягає.
 Ільюк. 39-а. Не наполягає.
 Острікова, 42-а. Наполягає. ласка, мікрофон.
 оголосила Острікову, потім повернуся. повернусь вас…
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, моя пропозиція виключає проекту положення, якими фактично припиняється нарахування пенсій особам, віднесеним 4 категорії осіб, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи. особи, постійно проживають постійно працюють, навчаються території зони посиленого радіоекологічного контролю. При чому підлість ситуації тому, нарахування припиняються початку 2015 року, тобто, вибачте, заднім числом. Закони Україні неLмають зворотної дії часі. зауважу, цій залі, приймався Закон "Про статус соціальний захист громадян, постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи право виплати  гарантувалось конституційне право постраждалих громадян охорону їх життя здоров'я.
 Прошу підтримати мою пропозицію виключити положення тіла закону.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення.
 42 поправка,  ласка, прошу визначитися залу. 42, Острікової. 42, Острікової, прошу визначитися.
  
 
 За-54
 Не набирає.
 ласка, повертаємось 19-ї - поправка Королевської, була врахована частково. Мікрофон Королевській, прошу.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги! Внаслідок Чорнобильської трагедії постраждала неймовірна кількість людей тепер чорнобильців четвертої категорії, це  809 тисяч, позбавили права отримувати додаткову пенсію шкоду нанесену здоров'ю, причому заднім числом. знаєте, принципі, цим законом можна скасувати саму Чорнобильську трагедію, написати, її просто неLбуло. можете заднім числом позбавляти людей права отримувати пенсію непоправну шкоду здоров'ю, отримали, момент, люди вже досягли похилого віку додаткова пенсія, іде ліки, них єдина можливість вижити, її скасовуєте абсолютно антиконституційний спосіб.
 наполягаємо, четверта категорія чорнобильців має право отримувати  пенсію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо,  ласка, поправку Королевської, наголошую, комітет частково її врахував.
  
 
 За-43
 Не підтримана.
 Далі,  ласка.
 Яка? 43-я? ви  зняли ваші поправки,  "Батьківщина", взяли 5 хвилин, зняти ваші поправки.
 43,  ласка. Народний депутат Івченко, 43 поправка. 
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція  "Батьківщина".
 пропоную йти Регламенту, неLпорушувати претензій один одного буде менше – перше.
 Друге. Саме 43 правка говорить тих людей, проживають Чорнобильській зоні забруднюючих територіях.              
 Законопроект, подав уряд заднім числом повністю позбавляє таких людей додаткової пенсії шкоди здоров'ю.
 хочу звернутися колег, зайдіть, ласка, Інститут рака онкоклініки подивіться скільки людей. їм додаткові пенсії додаткові нарахування забираєте своїм законопроектом. пропонуємо залишити чинній редакції наша правка 43 просимо підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, само прошу рухатися Регламенту. Не просила 5 хвилин виступити, зняти поправки, пішла. вибачаюся перед сесійним залом те, порушила Регламент повірила те, сказала фракція. Дякую.
  
 
 За-49
 49 голосів. Не підтримана.
 ласка, поправка 40. Головко народний депутат, прошу включити мікрофон.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, "Всеукраїнське об'єднання "Свобода".
 народні депутати, теж хочу поставити підтвердження мою правку. неLзгідний позицією комітету, яким заднім числом 2015 року позбавляєте чорнобильців, віддавали своє життя, рятуючи український народ, позбавляти них пенсії І, ІІ, ІІІ, ІV категорії, є несправедливо. Закон неLможе бути направлений зворотно назад часі. пропонуємо залишити цю норму силі врахувати цю поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 ласка, голосуємо 40 поправку народного депутата Головка, при цьому комітет говорить, норма врахована попередньому законодавстві, пояснила пані Денісова.
  
 
 За-58
 58 голосів.
 Наступна поправка, якщо неLпомиляюся, 46 Королевської, ласка, мікрофон.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, наполягаю цій поправці. Скажіть, цьому залі є люди, неLзнають, Чорнобильська катастрофа? переконана, ні, знаємо, люди, працювали проживали зоні враження відновлювали роботу АЕС, проживали забруднених територіях яких було право дострокового виходу пенсію. тепер цим людям говорять, 1 січня буде абсолютно неважливо, 20 років пропрацювали, знищуючи власне здоров'я очікували, достроково вийдете пенсію. станете пенсіонерами зараз загальних умовах, неLприпустимо свідчить лише одне, уряд абсолютно нічого неLзнає чорнобильську трагедію подвиг людей, долали її наслідки, жертвували власним здоров'ям більш ніж заслужили зараз дострокового виходу пенсію. наполягаємо голосуванні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка,  цю поправку, 46, колеги.
  
 
 За-41
 Не підтримано, 41 голос.
 53-я, неLнаполягають.
 52-а, неLнаполягають.
 Володимир Михайлович, вашої, мені здається неLдійшли, яка? 54-а, Денісової поправка, підтвердження, так? ласка,  народному депутату Литвину, підтвердження 54 поправки, мікрофон прошу увімкнути.
  
 
 ЛИТВИН В.М.
 головуюча, доповідач! приводу чорнобильців, мене окрузі є райони, сто процентів вражено Чорнобилем. комітет неLвраховує пропозиції, щойно сказали, дуже просив вас, відповідно Регламенту, головуюча пояснила чим пов'язано, мене були аргументи говорити людям. запрошу вас приїхати округ розказати їм їх хочете ощасливити. просто скористався можливістю того, попросити вас, дайте аргументацію людям, неLговоріть загальне щастя. нас виходить так, хочемо ощасливити плювати конкретну людину, зокрема чорнобильців, неLзнущайтесь над ними, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Володимире Михайловичу, найкраще знаєте Регламент, мабуть цьому залі, знаєте, зараз поправка 54, якою скористались, неLстосується чорнобильців. чую… Тому, тому, 54 поправка неLстосується чорнобильців…
 Хорошо, давайте, 54 ставимо на…  ставимо підтвердження 54 поправку, вимагаєте? запрошую… питаю, вимагаєте? Ви  хочете поставити 54-у підтвердження?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ.  чорнобильцях дайте пояснення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пояснення по  чорнобильцях.
 ласка, голова комітету пояснює чорнобильцях.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 колеги! Жодної зміни, яка  вже була законах попередньо прийнятих   не  робимо  цьому законопроекті те, зараз  ставлять зміну пропозиції, викладена щодо Чорнобильської катастрофи і  пенсіонерів вона  вже  нами була прийнята 2014 році 27 грудня. Із 1 січня 2015 року вже категорія зона номер 4 неLпідпадає під пільговий стаж. це  просто приведення законодавства, кодифікація законодавства пенсійного забезпечення до  спеціального закону, нічого не  відбувається. нічого неLробили чорнобильцях, уряд ніяких пропозицій неLробив погіршення  стану чорнобильського пенсійного забезпечення, комітет жодної пропозиції. Була пропозиція  народного депутата Бурбака скаже. Все.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення.
 Народний депутат Литвин неLнаполягає підтвердження 54 поправки.
 55 поправка. Королевської поправка.
 55-а…
 пане Євтушок, 55, Королевської поправка неLврахована, її неLможна  поставити підтвердження.
 даю слово Королевській. 55 поправка неLврахована автор наполягає виступі.
 ласка, пані Королевська.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, цим законом пропонується виключити із проекту  зміни чорнобильського закону, оскільки цими змінами знову встановлюються обмеження  призначення чорнобильських пенсій. неприпустимо суперечить Конституції України частині заборони звуження існуючих прав свобод громадян. наполягаємо цій поправці. нас звернулися представники громадських організацій   чорнобильців закликали вас, депутати, неLприпустити прийняття такої норми, суперечить Конституції України. перший повод звернутися Конституційний Суд  оскаржити цей  проект званої "реформи" уряду, повністю заперечує Конституції України.
 наполягаю тому, зараз поправка була підтримана  проголосована, виправимо питання щодо чорнобильців.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вимогу пані Королевської голосується 55 поправка. Прошу.
  
 
 За-35
 Не підтримана, 35 голосів.
 68-а, 69-а – Євтушок.  Не наполягає, нема його.
 Далі… зараз, колеги…
 98-а, Євтушок.  Не наполягає.
 100-а, Королевська. Наполягаєте? Ні,  неLнаполягає.
 Зараз… 129-а, Євтушок.  неLнаполягає.
 Продан…  неLнаполягає. Зараз-зараз-зараз…
 134-а, Крулько.
 ласка, народний депутат Крулько, мікрофон.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 поправка, подана спільно Тимошенко Юлією Володимирівною, Івченком Крульком.
 подивіться, чого стосується поправка. слухачі, пенсіонери, вас стосується безпосередньо: із Закону "Про індексацію грошових доходів населення" планують вилучити пенсії, момент мають індексуватися 100 відсотків рівень інфляції. Ось називається "реформою"! Зараз буде тільки індексуватися 50 відсотків рівня інфляції, наступних статтях побачите.
 приведу простий приклад: якби влада належним чином дотримувалася чинного закону, 2015 році, ціни населення проти 2014 року підвищилися 48,7 відсотки, відповідно пенсії мали зрости 48,7 відсотки автоматично. якби робилося, написано діючому законі, якого зараз вносять зміни, викидаючи звідти пенсії, неLтреба було нічого...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. роз'яснення.
 Голова комітету просить слово пояснення, ласка.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 мій колего, засіданні комітету питання було вирішено. Вже після, спілкувалися із всіма фракціями урядовою стороною, пенсія повернута закон об'єкт індексації. що... ваша правка неLмає ніякого значення. Ну, зараз неLтакому... вот просто повернута пенсія зараз є, діє Закон індексацію, зараз буде діяти.
 раз, вот, того, було засідання комітету, відбувалися, в  своєму вступному слові говорила, дискусії фракціями, народними депутатами присутності комітету урядової сторони, питання вирішено. Тобто пенсія залишається об'єктом індексацій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Просить поставити голосування 134 поправку народних депутатів Крулько, Тимошенко Івченко. голосуємо неї, просимо, колеги, визначитися. Визначитися просимо.
 хочу оголосити, засіданні парламенту бере участь профільний міністр соцполітики пан Рева, важливо.
  
 
 За-36
 Не підтримана поправка.
 135-а, Євтушок. Не наполягає.
 138-а, ласка, Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Тетяна Острікова, фракція "Самопоміч".
 колеги, поправка стосується того, попередньо говорили, щодо індексації пенсій.
 Кабінет Міністрів запропонував законопроекті своєму звану реформу виключити із Закону України індексацію грошових доходів  населення пенсії об'єкт індексації. Слід зазначити, цього закону, індексація проводиться метою підтримання купівельної спроможності громадян умовах зростання цін метою дотримання, встановлених Конституцією України, гарантій щодо забезпечення достатнього життєвого рівня населення України.
 дуже добре, комітеті вдалося відстояти хоча 50 відсотків, буде індексуватися пенсія рахунок інфляції залишити цьому законі. тільки завдяки діяльності народних депутатів.
 мене запитання, користуючись нагодою, уряду. чому уряд зараз неLіндексує пенсії неLвиконує пряму вимогу закону, зобов'язаний виконувати нині діючому? неLпотрібно  було  цього законопроекту, 2012 року проіндексувати пенсії нашим пенсіонерам.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Регламенту нас немає зараз  такої можливості, задавати запитання уряду, п'ятницю можна реалізувати.
 зараз голосуємо 138 поправку народного депутата Острікової. Прошу.
  
 
 За-39
 39 голосів. Не підтримана ваша поправка.
 Рухаємося далі. Поправка 201-а народного депутата Івченка, Крулько Тимошенко. ласка,  Івченко, мікрофон.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 колеги, ну, жаль, неLвдалося отримати змістовної відповіді щодо чорнобильців, відносяться ІV категорії.
 Уряд Яценюка вніс даний законопроект, так, 2014 році. Так, призупинили статтю 49-у. хочемо повернутися цього дати можливість людям нараховувати додатково пенсію. нормально. люди цілими округами мають таких людей. Чому їх лишаємо заднім числом, порушуючи Конституцію? перше.
 Друге. Щодо індексації. хочу, чітко дали розуміння, індексації правки, виправлення. Оскільки подали правку індексації 100 відсотків, її відхилили, зараз кажете, засідання врахована. То, можливо, таблицю потрібно виправити того, неLвиступали приводу того, враховано?  наполягаємо, індексація була  100 відсотків рівень інфляції. Не 50, 100. буде справедливо, буде справедливий підхід. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо 201-у поправку, пропонують депутати "Батьківщини".
  
 
 За-44
 Не підтримана ваша поправка.
 203-я. Острікова. Наполягаєте? ласка,  мікрофон Острікової.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, Тетяна Острікова, фракція "Самопоміч".
 Знову щодо індексації пенсій. Справа тому, уряд неLможе гарантувати відсутність інфляції такому рівні, повністю припинити індексацію пенсій. Аналогічного змісту поправки подали фракція "Батьківщина", фракція Радикальної партії повністю повному складі підписалася під аналогічною поправкою. що, зараз пропонують? осучаснення пенсій буде здійснюватися 50 відсотків інфляції, 50 відсотків мінімальної заробітної плати. неLзнаємо, буде мінімальна заробітна плата, зато точно знаємо, бюджет 18 року є бюджетом інфляції девальвації гривні.
 вимагаємо, зауважив колега "Батьківщини", здійснити індексацію пенсій 100 відсотків неLдурити людям голову, цього потрібно голосувати які-небудь закони додаткові. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, ставлю голосування поправку 203 народного депутата Острікової. Комітет її відхилив. підтримує 203 поправку, прошу проголосувати.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйняте.
 264-а, депутат Острікова. 264-а. Не наполягає.
 26… Наполягає депутат Острікова. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, 264 поправка, Тетяна Острікова, фракція "Самопоміч", стосується залишення повної індексації пенсій рівень інфляції, передбачено нині діючим законодавством.
 прошу її підтримати зал одноголосно. Якщо, якщо це, виправлена помилка комітетом, значить, таблиці поправок має бути написано поправках "Самопомочі", "Батьківщини", Радикальної партії, враховані враховані частково.
 користуючись нагодою, хочу сказати повідомити всіх громадян України, неLтільки пенсіонерів, шукають справедливості судах правоохоронних органах. проголосованої званої судової реформи, була проголосована завдяки голосам "Опоблоку", жодної справедливості більше кримінальному процесі неLзнайдете. Навіть справи фактові, сьогоднішній день є злочинній владі, Януковичу майданівських справах, будуть закриті, порушені фактові. розслідуються вже більше встановленого цим законом строку. зараз олігархічна більшість Верховної Ради проголосувала неLсудову реформу, проголосувала шлях звільнення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 264-а правка. Комітет її відхилив. депутата Острікова просить зал проголосувати одноголосно неї. Прошу визначатись.
  
 
 За-43
 Рішення неLприйняте.
 265-а.
 266-а. 
  Ні. 267-а. Наполягав Шинькович. ласка, Шинькович.
 267-а. потім дам вам.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 колеги народні депутати! Ну, суть моє правки проста, індексувати, значить, оплату праці студентів денних відділень навчальних закладів 1,25.
 Але, користуючись нагодою хочу сказати дуже важливу річ. український народе! От, зараз бачите спробу нівелювати колосальну працю, здійснив уряд Володимира Гройсмана, міністерство, Комітет соціальної політики чолі прекрасним лідером її Людмилою Денисовою. Коаліція, подивіться, конструктивні фракції зняли поправки свої попрацювали де? робочих групах. кожного народного депутата була можливість працювати неLлише комітеті, робочих групах. Приходило 5-7 чоловік робочі групи. Людмила Леонтіївна, чому неLскажете? приходили якраз ті, поправки зняли. ті, хоче попіариться сказати, закон неLпотрібний, шановні, комплексний, мова неLлише індексацію, мова іде наповнення Пенсійного фонду. принципова річ, буде парламент неLбуде, буде цей…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже вам. розумію неLнаполягаєте голосуванні? Не наполягає.
 273-я, якщо неLпомиляюсь. Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 хотів би, неLманіпулювали, депутати неLпрацюють просто трішечки помовчали. комітеті "Батьківщини" була Олександра Кужель особисто прийшов, 5 годин відстоювали позицію. Деякі правки відстояли, деякі хочемо озвучити, саме ті,  відхилені. 273 правці, Людмила, мене нерозуміння. Нерозуміння того, якщо мова йде працюючих пенсіонерів, фактично пропонується цією правкою неLвраховувати розмір їх заробітних плат, доходу визначення розміру пенсій страхового стажу.
 Однак, зарплати дохід працюючих пенсіонерів є базою рахування ЄСВ. означає автоматичне збільшення показника страхового стажу. Скажіть, ласка, саме норма трактується цій правці? неоднозначно її трактуємо розуміємо так, цією правкою хочете зменшити страховий стаж людей.
 Мені телефонували Кривого Рогу, люди казали, Пенсійний фонд…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Давайте, неLдодаємо часу. Зараз Людмила, зрозумів, Людмила Денісова дасть відповідь. ласка.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 говорите? Якщо неLрозумієте, написано? навпаки пропонуємо, уряд замислити неLміг те, враховувати дохід того, определять, платити йому пенсію заробітну плату неLплатити. наперед, такої норми неLбуло. 
  Правильно! пенсію будуть платити будь-якому випадку, без врахування заробітної плати! разом людина могла отримувати заробітну плату, пенсію, їй нарахована, йде мова, зрозуміло? неLте, дохід хтось буде, ні. Сто відсотків пенсія, сто відсотків заробітна плата. йдеться мова.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Порозумілись, так?
  
 ДЕНІСОВА Л.Л. Так-так.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже добре.
 Наступна правка. давайте, справді, говорити правках без політичного забарвлення неLрозпалювати міжфракційну ворожнечу залі.  
 міжфракційну.
 291-а мене.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ.  268!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 268. Шістдесят вісім, так? Вибачте, Королевська, так?
 Секундочку, 260… її вже пройшли, так? вертаємося, 268, секундочку. Королевська, так, ласка.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, пам'ятаємо, протягом останніх 3 років абсолютно неконституційний спосіб людей складних професій було позбавлено права виходу пенсію пільгових умовах. мова іде неLдепутатів неLпрокурорів, проголосували. Мова іде металургів, шахтарів, хіміків, вчителів, соціальних робітників, льотчиків інших категорій. люди вже втратили своє здоров'я, хочете повністю скасувати право таких людей пільгових умовах. абсолютно неконституційно. застосовуєте закон заднім числом. І, звичайно, якщо буде прийнято, звертаємося Конституційного Суду. наполягаю, наші вчителі, медпрацівники інші, світова практика, повинні мати право дострокового виходу пенсію. неLпільга, саме право людини піти раніше заслужений відпочинок.
 Дякую. Прошу поставити підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування поправку 268. Прошу визначатися. Комітет її відхилив. Прошу визначатись.
  
 
 За-22
 Рішення неLприйнято.
 291-а, 305-а, 306-а, 307-а.
 307-а. Королевська, ласка.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, хочу сказати, рідкісний випадок, вдалося відстояти хоча крихти реального соціального захисту із загальної реформи, інакше крім "пенсійного геноциду" назвати неLможна. хочу сказати, урядова пенсійна реформа – зараз неLстратегія соціального захисту наших громадян, більше нагадує бартер, при якому Кабмін транш МВФ розраховується українськими пенсіонерами. цю пенсійну реформу голосувати неLбудемо, те, поправка врахована, всім, працював комітеті дійсно захистили хоч декілька норм прав. неLпрошу підтвердження цієї правки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 323-я.
 324-а.
 338-а.
 340-а.
 341-а.
 343-я.
 344-а.
 345-а.
 347-а.
 359-а. зараз дійду.
 361-а, так?
 69, так? ласка, 369 правка, Шинькович. Включіть мікрофон, ласка.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 колеги народні депутати, останній раз виступаю іншим правкам виступати неLбуду, закликаю вас, друзі, перестаньте піаритися. Над законопроектом працюють моменту розгляду його другому читанні. Час цього був, можливості створені комітетом урядом були. давайте припинимо зараз говорити те, неLзмогли, неLзмогли того моменту, зараз розглядаємо. прекрасно розумієте, ніхто неLбуде голосувати правки, пройшли професійний профільний комітет. давайте будемо щирими неLобманювати людей, пенсіонери дивляться слухають зараз нас кожного тут, майте совість, колеги.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. розумію, голосуванні неLнаполягаєте? йдемо далі.
 400-а.
 Ага, вибачте, так, 399, Іван Крулько, ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 колеги, поправка просив голову комітету чітко підтвердити.
 Пропонувалося внесення змін законопроекту, 20 відсотків тих пенсіонерів, проживають гірських населених пунктах, їм була передбачена надбавка плюс 20 відсотків, нараховувалася іншим принципом неLїхньої пенсії, прожиткового мінімуму, фактично означало зменшення нівеляцію цієї двадцятивідсотковою поправки. подали  комітету, комітет підтримав. хочу, підтвердили, що  гірських населених пунктів, мене звертаюся мої виборці Закарпаття, буде зменшена їхня надбавка двадцятивідсоткова. Прохання, скажіть, буде повному обсязі збережено, було діючому законі.
 Дякую.
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу комітету хвилину.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 колега, дійсно, ваша поправка була врахована комітетом, рішення прийняли одностайно. Буде так, зараз: гірському населенню буде 20 доплата пенсії, 20 відсотків їх розміру  пенсії.
 те.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Поправка номер 400. Не наполягаєте.
 Поправка номер 401. 412. Не наполягаєте.
 Поправка номер 413.
 Поправка номер 414.
 № 400, а, перепрошую.
 429. Не наполягаєте.
 431. Не наполягаєте.
 32.  Не наполягають.
 434. Не наполягають.
 436. Не наполягають.
 477 488. Не наполягають.
 Номер 491 поправка. Не наполягають. 
 Яка?
 Поправка номер 489. Прошу.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги. прошу пана Шиньковича БПП неLповчати нас працювати сесійній залі. Якщо вас свербить, то, ласка, працюйте, опрацьовуйте відповідайте. неLтреба всіх присутніх навчати, жити працювати. по-перше.
 По-друге, щодо цієї поправки. дуже добре, журналістів залишили право дострокового виходу на  пенсію. Але, жаль, такого права позбавили металургів, хіміків, вчителів, соціальних робітників, льотчиків інші професії. вважаємо, пропозиція уряду звана їх пенсійна реформа, вона  вже йде антиконституційний спосіб можна її  неLрозглядати далі все-одно її будуть оскаржувати в  Конституційному Суді.
 Цю поправку, неLнаполягаю підтвердженні. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ні, під час розгляду поправок репліки неLнадаються.
 Прошу, рухаємося далі.
 491-а. Не наполягаєте.  
 492 503-ї. Не наполягаєте. 
 504-а. Не наполягаєте. 
 Зачекайте.
 506-а. Не наполягаєте.  
 508-а.  Не наполягаєте.  
 509-а. Прошу.
  
 
 ШИНЬКОВИЧ А.В.
 український народе пенсіонери! Доповідаю вам, зараз залі  фракції "Опозиційний блок" знаходиться рівно одна людина, одна єдина, якій доручено, пробачте, "каламутити" затягнути прийняття вкрай необхідного вам, пенсіонери, законопроекту.
 Прошу вас, зупиніться.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 неLнаполягаєте голосуванні, розумію.
 510-а. Не наполягаєте.
 511-а. Не наполягаєте.        
 512-а.
 513-а. Прошу, 513, народний депутат  Сугоняко.
  
 
 СУГОНЯКО О.Л.
 Сугоняко Олександр, Сумщина, Соціал-демократична партія.
 Пропоную підтримати цю поправку, стосується того, позбавляти нарахування пенсій рішенням саме суду, неLрішенням Пенсійного фонду передбачено законі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-29
 Рішення неLприйнято.  
 491-а. Народний депутат Крулько. Прошу.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".  
 колеги, пропоную? Навіть є кілька депутатів, ну послухайте, робите? Нашою поправкою 491 хочемо, чиновники Національного банку отримували пенсію загальними засадами, інші пенсіонери українській державі. Бо, залишаючи норму ту, внесена урядом, чиновники Національного банку будуть отримувати пенсію правилами, визначить сам Національний банк. То, скажіть, ласка, справедливість? справедливі пенсії, будуть отримувати?
 давайте приводити порядок, чиновники мають отримувати пенсію рівні іншими пенсіонерами, отримують їх загальними засадами. прошу поставити підтвердження 491 поправку проголосувати неї "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-39
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 514. Не наполягаєте.
 516-а. Не наполягаєте.
 517-а. Не наполягаєте.
 518-а.
 519-а.
 520-а. Не наполягаєте.
 523-я. Не наполягаєте.
 524-а. Не наполягаєте.
 526-ї 537-ї. 
 називала. Слухайте уважно.
 Прошу народний депутат Королевська, включіть мікрофон.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, давайте Регламенту розглядати, кожну поправку чітко називати, кожну. Дякую.
 колеги, норма – яскравий приклад того, уряд вліз навіть кишеню безробітних, офіційно зареєстровані стоять обліку службі зайнятості. Тобто умовах тотального безробіття, коли, втративши роботу, людина зареєструвалася службі зайнятості законом отримує виплату, час пошуку роботи зараховується страховий стаж – хочуть переглянути скоротити, заднім числом люди були позбавлені певного періоду страхового стажу. наполягаємо, питання неLчіпали людям розраховували раніше страховий стаж. Прошу голосування цій поправці.
 хочу звернутися колег, нас чимось повчають, то, ласка,  кожен сидіть відповідайте свої поправки свої рішення. неLтреба один одного…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. 
 Прошу голосувати. хочу тільки звернути, пані, народному депутату увагу, було озвучена поправка номер 524 час спілкувалися телефону, неLпочули.
  
 
 За-16
 Поправка номер 539-а. Прошу: народний депутат, Королевська.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 знаєте, цинізм нинішньої влади тому, неLцураються навіть немовляти відібрати останню пляшку молока останню копійку пенсіонера. Вдумайтесь: одинока мати отримує виплату втраті годувальника, ідеологи цього документу крихти хочуть неї забрати, прикриваючись пенсійною реформою. таким успіхом уряд скоро просто заборонить жінкам народжувати, аби припинити виплачувати гроші дітям матерям. просто неприпустимо, основна проблема нашої пенсійної системи тому, нас пенсіонерів більше ніж офіційно зайнятого населення. такими нормами більше збільшуєте розрив, провокуєте зменшення народжуваності ставите під загрозу поліпшення демографічної ситуації країні. Не треба чіпати дітей молодих матерів, залиште було, хоча б, змінюйте найгірший засіб, требую підтвердження. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-22
 звертаю увагу системи "Рада", перевірте, ласка, декілька карток, неLспрацьовує.
 Тим часом поправка 540-а. Не наполягаєте.
 541-ї 552-ї. Не наполягаєте.
 553-ї 564-у. Не наполягаєте.
 Далі: 566-а. Не наполягаєте.
 569-ї 580-ї. Не наполягаєте.
 Поправка 581… 581 поправка. Не наполягаєте.
 582-а. Не наполягаєте.
 585-а. Не наполягаєте.
 586-а. Не наполягаєте.
 590-а. Не наполягаєте.
 591-а Не наполягаєте.
 592-а. Прошу: народний депутат Королевська.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, нас люблять розповідати людям неLабиякі перспективи України, аграрної держави. Натомість, спостерігаємо,  дерибан державних дотацій, намагання дозволити  продаж українських земель далі. цією нормою просто вирішили поставити фермерів умови, при яких їм буде неLвигідно вести господарство. простіше буде, дійсно, продати свої землі ділянки, закликаємо виключити дану  норму із законопроекту неLстворювати умови країні, безценок зможете розпродати українську землю. Якщо дійсно говоримо наші аграрні перспективи, треба починати підтримки наших фермерів, норма  суперечить цьому. наполягаю підтвердженні цієї поправки. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. і  прошу голосувати.
  
 
 За-17
 зараз хвилинку… зараз. 
 Оголошую перерву 15 хвилин. Викликаємо пожежників. десь горить проводка. 
 15 хвилин, попрацювали. 15 хвилин. 15 хвилин!
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, вияснимо ліквідуємо причину того, є залі відчуття дискомфорту. І, думаю, протягом 15 хвилин зможемо моменти вияснити.
  
 
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, продовжуємо роботу, продовжуємо засідання.
 Розглядаємо проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо підвищення пенсій. зупинилися 591 поправці.
 Наступна,  592-га. Не наполягають.
 593-я. Не наполягають.
 612-а. Не наполягають.
 613-а.
 630... 624-ї – неLнаполягають.
 626-а. Не наполягають.
 627-а. Не наполягають.
 629-а. Не наполягають.
 637-а. Не наполягають.
 638-а. Не наполягають.
 639-а. Не наполягають.
 640-а 651-ї –  неLнаполягають.
 653-я. Не наполягають.
 654-а. Не наполягають.
 655-а. Не наполягають.
 656-а. Не наполягають.
 657-ї 668-ї – неLнаполягають.
 638-а. Прошу, народний депутат Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, громадяни, одна ключових правок, звана пенсійна реформа неLприховано, втручається пенсійний вік. треба чесно казати громадянам, тих, кого фактично неLбуде вистачати страхового стажу, них завуальовано підвищується пенсійний вік.
 Ми  дуже часто чуємо справедливість. я  хочу спитати голови комітету, профільного міністра. іде мова? норма, насамперед, вдарить тим людям, які  працювали 90-х роках, неLчерез свою вину були неофіційно оформлені, частина них поїхала працювати кордон, повернулася. фактично плечах цих людей трималася економіка 90-х роках, саме ці  люди будуть постраждалими цієї норми. наполягає правці, забороняє підвищувати пенсійний вік. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, комітету будете коментувати, пані голово?
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 колеги, виключення цього положення позбавить можливості врахування навпаки цього стажу 2000-го 2016 рік людини, є державному реєстрі. навпаки норма. їм надає можливість врахувати дані, зараз є реєстрі застрахованих осіб. наполягаємо тому, дійсно була редакція урядовому законопроекті. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Продовжуємо роботу.
 А! Прошу… перепрошую. Наполягаєте поправці. Прошу голосувати. Поправка № 638. Голосуємо.
  
 
 За-21
 Рішення неLприйняте.
 653-я. Не наполягаєте?
 639-а. Прошу, народний депутат Тетяна Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Тетяна Острікова, фракція "Самопоміч".
 Цією поправкою пропонується залишити чинну редакцію статті 24 Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування", стосується періодів, яких складається страховий стаж. правка суті є технічною, є похідною пропозицій щодо виключення із проекту закону положень, якими збільшується страховий стаж.
 Хочу зазначити, пропонованих змін, одну ніч страховий стаж збільшується 10 років. робити неLможна. Треба було іти поступово певними кроками, року рік поступово підіймаючи страховий стаж, прив'язується пенсійного віку права виходу пенсію. Саме наполягаю тому, поправка була поставлена голосування. І, колеги, прошу вас її підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-23
 Рішення неLприйняте.
 637-а. повернемося раз. Народний депутат Королевська, прошу.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, цій поправці норма йде неприпустимість  фактичного підвищення пенсійного…
 Свого часу Тігіпко підвищив пенсійний вік, негативно вплинуло стан пенсійної системи України. серед депутатів цьому залі лише лінивий неLкритикував пана Тігіпка це. Критикував неLбезпідставно, було хибне рішення. я, речі, голосувала час проти. зараз  закликаю під цим законом фактично пропонуєте продовжити підвищення пенсійного віку шляхом підвищення страхового стажу.
 розуміємо, мрія уряду – аби люди неLдоживали пенсій. єдине, чого неLвистачає  цьому законопроекті, вже пограничного віку того,  якого уряд дозволяє дожити своїм громадянам аби своїх витратах лише видавати людям допомогу на  поховання.
 цьому… цій речі наполягаю голосуванні цю поправку хочу також, щоб  наші депутати взяли  відповідальність себе підвищення…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу проголосувати.
  
 
 За-13
 Рішення неLприйняте.
 Поправка № 655-а.
 56-а? Немає.
 Поправки номер 657 до  668-ї. Не наполягає.
 Поправка  669. Не наполягає.
 670. Не наполягає.
 672 до  683. Не наполягає.
 Поправка № 684.  Не наполягає.
 Поправка № 685. Не наполягає.
 Поправка № 686. Не наполягає.
 Поправка № 687. Не наполягає.
 678. Не наполягають.
 689. Прошу, народний депутат Королевська.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 хочу привернути вашу увагу, одна із ключових норм цієї реформи – зміна коефіцієнту нарахування пенсій.
 мільйонам пенсіонерів заморозять пенсії. Зміна формули обраховує пенсії, ящик Пандори із непрогнозованими наслідками. Пенсіонерам заднім числом перерахують пенсії тисячам із них заморозять їх 4 роки. Уявіть собі масштаб роботи, необхідно провести, перерахувати пенсії 12 мільйонам українців, скільки при цьому буде допущено помилок скільки людей результаті людського фактора, неминуче призведе помилок, неLзможуть добитися справедливості.
 початку необхідно було запустити десь пілотний проект, аби відпрацювати механізм, мінімізувати ризики. категорично заперечуємо. хочу звернути увагу, даже школярам зрозуміло, змінюється коефіцієнт 1,35 1, визначає зменшення пенсій. Наполягаємо підтвердженні цієї поправки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу голосувати.
  
 
 За-15
 Рішення неLприйняте.
 Наступна правка номер 690. Не наполягаєте.
 691-а. Не наполягають.
 692-а. Не наполягають.
 693-я. Просить народний депутат Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 насамперед хочу звернутися всіх українських громадян, зараз дивляться слухають цю телетрансляцію. Фактично одна ключових новел законодавчої ініціативи уряду, це, почуйте всі, – всім новим пенсіонерам 1 січня 2018 року третину буде зменшена нова пенсія. Більше того, люди, яким сьогодні, тим мільйонам людей, яких звертається буцімто уряд осучаснення пенсій, осучаснення відбудеться неLкоефіцієнтом 1,35, коефіцієнтом 1.
 чуємо знов багато слів справедливість. поясніть мені, говорите детінізацію, справедливість, люди сплачували страхові внески. Люди, доживають пенсії рахують свою майбутню пенсію коефіцієнтом 1,35, вбиваєте третину пенсії новим пенсіонерам, поясніть, справедливість уряду?! наполягаю своїй правці. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-30
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 694. Не наполягаєте.
 695. Прошу, народний депутат Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Тетяна Острікова, фракція "Самопоміч".
 Запропоноване Кабінетом Міністрів зменшення величини оцінки одного року страхового стажу 1,35 1, думку, призведе істотного зменшення розміру пенсій пенсіонерам, вийдуть пенсію набрання чинності даним законопроектом, майже 30 відсотків, вже колеги зазначали, третину.
 Це, зрозуміло, уряд робить. Нинішнім пенсіонерам пенсії дещо підвищаться. Зате майбутнім пенсіонерам рахунок цього пенсії зменшуються. Саме тому, мабуть, через недостатність коштів пенсії достатність коштів фінансування силовиків, саме цьому 2018 рік індексація заморожується. голова комітету сказала тільки індексацію 2019 році.
 висновок підтверджується матеріалами рекомендацій парламентських слухань 7 червня цього року "Пріоритетність додержання страхових засад при реформуванні пенсійної системи". звертає увагу ГНЕУ, призведе звуження існуючих прав наших пенсіонерів.
 поправка моя спрямована виключення законопроекту…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу голосувати.
  
 
 За-27
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 696. Прошу, народний депутат Каплін.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Народний депутат Каплін, голова Соціалістичної партії України. правка стосується абсолютно ганебної новації, урядової новації щодо зменшення трудового стажу 1,35 1,0. напрацьовували відповідну правку професійними спілками України, заявляють категорично неприйняття несприйняття цієї норми, запропонованої пенсійній реформі.
 Друга важлива складова. Наголошуємо суттєвому порушенні статті 22 Конституції, гарантує простій людині, її права, зокрема обсяг зарплати, обсяг пенсії, порядок виплати, своєчасність виплати звужуватися якому разі, яких обставин неLможе. наполягаємо голосуванні цю правку.
 цілому хотів звернути увагу наших співгромадян те, порожній зал парламенті. насправді ставлення наших пенсіонерів, 12 мільйонів наших пенсіонерів, рахунок яких живуть Верховна Рада, уряд…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-25
 Рішення неLприйнято.
 697-ї 708-ї неLнаполягають.
 709-а. Не наполягають.
 710-а. Не наполягають.
 711-а, 712-а. Не наполягають.
 713-а. Прошу, народний депутат Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 По-перше, хотів висловити свою глибоку… свій глибокий сум жаль того приводу, зараз, нещодавно нас виводили зали, було нібито якесь загорання, що, жаль, загорання неLспричинило того, Верховна Рада згоріла повністю. цього дуже сильно сумую. те, Верховна Рада зараз ухвалює, абсолютно неприпустимі, жахливі речі, через мільйони українців… наслідки, мільйони українців будуть відчувати десятки років.
 мова йде зменшення відповідного коефіцієнту реформі пенсійній 1,35 1, це, власне кажучи, доводить лицемірство оцих розмов сьогоднішнього уряду те, нібито зараз будуть збільшені пенсії. рахунок того, мільйони українців через 10 років неLбудуть мати ніякої пенсії взагалі, сотні тисяч зараз вже, рахунок цього збільшення буде мінімальне насправді, коефіцієнт зменшується люди зараз реально отримують неLтисячі, Гройсман обіцяє, 150-250 гривень. треба прибрати цю ганебну…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-31
 Рішення неLприйнято.
 хочу повідомити, щойно повідомили служби наші адміністративні, знайшли причину запаху залі. було коротке замикання одному пультів голосування залі. Тобто гаразд, тобто вже причина виправлена.
 Наступна поправка номер 714. Народний… Не наполягає. 
 714-а. Не наполягає.
 715-а. Не наполягає.
 716-а. Не наполягає.
 717-а. Не наполягає.  717-а. Наполягає.
 Прошу, народний депутат Головко.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 164 виборчий округ, Тернопільщина.
 депутати, даному випадку розглядаємо зараз якраз поправку, стосується коефіцієнта. І, дійсно, обурює факт ганебно, сьогоднішня звана коаліція намагається законі проштовхнути, такому глобальному законі, практично зачіпає кожного українця, зменшити коефіцієнт. становить 1,35, практично майже 70 відсотків розміру заробітної плати. Пропонується поставити одиничку, практично 50 відсотків, більше ніж 20 відсотків намагаються вкрасти кожного працюючого українця, потім має вийти пенсію. натомість пропоную навпаки: неLзнімати коефіцієнт, добавити – 1,4.
 "Свобода" наполягає, підтримали поправку того, збільшити коефіцієнт, людина, працювала, особливо більше 40 років важких роботах, отримала гідну пенсію свою працю. Прохання підтримати поправку. Дякую.
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-34
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 719. Не наполягають.
 720 неLнаполягають.
 719-а. Прошу народний депутат Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 колеги, знаєте, розумію, цьому залі справедливості неLзнайдемо. Справедливий суд, має запрацювати був прийнятий несправедливо через кнопкодавство цьому залі. Справедливість, хочу протягнути через цю пенсійну реформу, насправді, вбиває тих людей нарахування їм пенсій, будуть виходити вже, вот, наступного року. Ну, подумайте, можна взяти зменшити нарахування щодо страховий стаж 1,35 одиниці. Тобто 35 відсотків наступного року пенсіонер отримає нарахування менше ніж вийшов цьому році. Ну, несправедливо просто. боролися, борються інші фракції задля того, дійсно прийняли справедливу систему запровадили справедливий коефіцієнт задля того, людям нараховували пенсію, брали чорнобильців. чого вами йдемо цій пенсійній реформі?
 скажіть, ласка, скільки пенсіонерів взагалі тепер неLбудуть пенсіоне…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. прошу голосувати.
  
 
 За-34
 – 34.
 Рішення неLприйняте.
 Наступна 720. Прошу, народний депутат Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 Стаття 22 Конституції України чітко передбачає, звужувати діючі закріплені законами права недопустимо. пряма норма Конституції.
 Зараз цією нормою, законопроектом внесення змін деяких законів щодо пенсій змінюється коефіцієнт 1,35 одиниці. спосіб звужуються права громадян отримання пенсій, вже закріплено діючих закон і, прямо порушує статтю 22 Конституції.
 якщо хочемо, Україна хоч трохи виглядала правова держава, давайте неLбудемо нахабно топтатися Конституції правах, діючих правах людей.
 пропонує фракція "Батьківщина". одна ключових наших поправок.  хотів, зійдуться депутати, зараз розійшлися, зійдуться депутати сесійну залу, давайте повернемо норму нехай діє коефіцієнт 1.35. ласка, проголосуйте це.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Прошу голосувати.
  
 
 За-32
 За-32. Рішення неLприйнято.
 Наступна: 721-а.
 Прошу народний депутат Королевська.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, прийняття цієї поправки дозволить заморозити подальше підвищення пенсійного віку. наполягаємо тому, пенсійний вік жінок неповинен наполягати надалі перевищувати хоча існуючі 58 років. Також  розуміємо, урядова, звана, реформа неLпризведе зростання пенсії, змінюється коефіцієнт. Не призведе покращення умов виходу людей заслужений відпочинок запевняє нас уряд, навпаки шляхом підвищення страхового стажу 65 років зросте пенсійний вік чоловіків жінок. зміна формули розрахунку знизить розмір пенсії середньому 25-30 відсотків. брехня, реформа є підвищенням пенсії, вже зрозуміла кожному.
 прошу проголосувати поправку неLпідтримувати цю пенсійну реформу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-16
 За-16. Рішення неLприйнято.
 722 поправка.  Не наполягаєте.
 725-а.
 Прошу народний депутат Каплін.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 хотів би, користуючись…
 Сергій Каплін, голова Соціалістичної партії  України.
 хотів би, користуючись нагодою, звернутися всіх наших слухачів глядачів. Звичайно, недолуго смішно виглядає, десятеро народних депутатів, присутні парламенті, обговорюють доленосний 12 мільйонів українців документ фактично буде визначати курс країни, буде визначати долю мільйонів людей, рахунок яких, власне, країна побудована, утримується далі має можливість існувати. чого робимо? повинні зрозуміти, наскільки недолугим непрофесійним є варіант пенсійної реформи.
 Наша політична партія, Соціал-демократична партія, Соціалістична партії  України розробила внесла альтернативний документ, варіант пенсійної реформи, без шкоди національної економіки передбачав можливість суттєвого рази збільшення рівня пенсій, рахунок детінізації деолігархізації. Думайте наступних виборах, за…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.          
 Прошу голосувати.
  
 
 За-19
 Рішення неLприйняте. 
 Наступна 741-а.
 739-а. перепрошую,  739-а. Народний депутат Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко,"Свобода", 223-й округ, місто Київ.
 Власне кажучи, цій поправці намагаюся виправити основну проблему цього законопроекту – де-факто підняття пенсійного віку. справа тому, Гройсман пропонує,  1 січня  2018 року страховий стаж мінімальний має зрости 15 25 років, подальше, має бути подальше щорічне його збільшення один рік кожного року 2028 року виходу пенсію 60 років працівникам необхідно буде мати 35 років стажу, 15 років стажу виходу пенсію 65 років.  це  при тому, речі, станом 2015 рік очікувана середня тривалість життя чоловіків Україні становить 66-67 років.  
 те, пропонується, власне кажучи, цьому законопроекті. Замість того, шукати фінанси, наповнювати державний бюджет через боротьбу трансфертним ціноутворенням, через скасування різних угод Кіпром, Люксембургом Мальтою, через податки розкіш, замість цього людям просто піднімають де-факто пенсійний вік, було просто менше пенсіонерів. абсолютно неприпустимо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-34
 Рішення неLприйняте.
 740-а. Прошу, народний депутат Головко.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, "Всеукраїнське об"єднання "Свобода", 164 виборчий округ Тернопільщина.
 колеги, чули багато солодких слів те, пенсійна реформа – буде осучаснення пенсій. прекрасно знаємо, є діюче законодавство, дозволяє, практично дає повну можливість провести індексацію пенсій збільшити їх. мінімальна пенсія мали становити, відповідно інфляції, 1 тисяча 930 гривень, уряд влада цього неLхоче робити. Чому неLхоче робити? їхня мета проштовхнути цю поправку, основна поправка, мета, штучне збільшення пенсійного віку, передбачає, 1 січня 2018 року людини якщо немає страхового, неLтрудового стажу 25 років неLможе вийти віком пенсію, оце є ганьба. пропоную зменшити вимогу 15 років страхового стажу, дало змогу якраз людині виходити відповідно 1 січня вже віку, 60 років, пенсію. Підняття пенсійного віку штучне, пропонує влада, неприпустимо. закликаємо підтримати "Свободу" поправку. Дякуємо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-35
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка 741. Прошу народний депутат Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Самопоміч".
 колеги, моя правка заперечує підняття пенсійного віку. зустрічах людьми люди кажуть, раніше думали вижити пенсію, тепер будемо думати дожити пенсії?
 чуємо справедливість. хочу, дали відповідь пояснимо людям, особливо чоловіка, середній вік прожиття Україні становить 64-66 років, якщо окремих категорій чоловіків тепер вік буде виходу пенсію 65 років. Так, справді, Європі середній вік виходу пенсію становить 63-67 років, зовсім інший середній вік прожиття, перевищу 75 більше років. Тому, неLсправедливіше було спочатку впровадити медичну реформу, повній мірі відновити первинну медичну послугу, лише того повернутися, можливо потрібної, неLпростої дискусії підняття пенсійного віку. Дякую. Прошу, наполягаю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу голосувати.
  
 
 За-36
 – 36. Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 748, народний депутат… Яка? Ага, 748, народний депутат Сисоєнко, прошу.
  
 
 СИСОЄНКО І.В.
 Фракція "Об'єднання "Самопоміч" вимагає зменшення розміру необхідного страхового стажу визначення права призначення пенсії солідарній системі встановлення мінімального розміру пенсії.
 Запропонований урядом розмір необхідного страхового стажу 30 років жінок, 35 років чоловіків є завеликим неLтільки визначення права пенсію, встановлення мінімального розміру пенсії. Тож, якщо поправка фракції "Самопоміч" неLбуде враховано, прийнятим законом може призвести втрати права пенсійне забезпечення великої кількості громадян України. Зменшення розміру необхідного страхового стажу отримання права призначення пенсії, зважаючи фінансову неспроможність багатьох громадян, фактично призведе завуальованого підвищення пенсійного віку, деяких випадках означатиме фактичне скасування права пенсію великої кількості громадян нашої держави. Тож   фракція "Самопоміч" наполягає прийнятті такої важливої поправки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Прошу голосувати.
  
 
 За-37
 Рішення неLприйняте.
 Прошу: наступна поправка номер 749, народний депутат Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко,  фракція "Батьківщина".
 телеглядачі слухачі! знаєте, пенсіонер, який  має  цьому році 40 років страхового стажу отримує пенсію коефіцієнтом 1,35. Пенсіонер, має 40 років страхового стажу наступного року йому буде  обчислюватися пенсія коефіцієнтом один. Тобто 35 відсотків менше буде отримувати ніж  пенсіонер, вийде 2017 році. справедлива новела. Інша новела, говорять колеги,  наступного року відразу 10 років буде піднятий мінімальний страховий стаж, на  10, потім кожний  рік один рік,  знову справедливість.
 Люди мають чітко розуміти, під час тільки початку свого  трудового стажу, скільки років  їм працювати і  коли  вийдуть пенсію. їм пропонуємо, 20 років працювали, знаючи, через рік могли стати пенсіонерами.  ганебно, просимо неLпідтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-30
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 772.
 772, прошу народний депутат Королевська.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, незрозуміло лише уряду членам коаліції, вирішити проблему Пенсійного фонду можна вирішивши лише шляхом: розвиваючи економіку, створюючи  робочі місця легалізувавши тіньову зайнятість. уряд зараз пропонує подолати пенсійний дефіцит зменшивши пенсії збільшивши пенсійний вік. Но, що  найголовніше, наполягаю тому, що  розмір мінімальної пенсії неLможе бути меншим за  прожитковий  мінімум. хочу нагадати, проектом бюджетом 2018 рік прожитковий рівень закладений тисячу 700 гривень. підвищення пенсій розповідаєте нам, урядовці? рівень  найменш розвинутих країн  Африки, уряд неLхоче сплачувати навіть копійки.
 прошу підтримати цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу голосувати.
  
 
 За-23
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 773. Не наполягаєте. Прошу 773, народний депутат Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько,  фракція "Батьківщина".
 колеги головне, наші українці-пенсіонери! Ось дивіться, має бути є факту: грудень 2017 року бюджетом затверджено прожитковий мінімум, а, відповідно, мінімальну пенсію віком розмірі 1373 гривні. складає лише 50,7 відсотки фактичного розміру прожиткового мінімуму методологією, тобто того прожиткового мінімум, формується результатами цін, купляються головні продукти прожиття.
 Саме "Батьківщина", зробити справедливість пенсія була, відповідала хоча тій, має бути мінімальною за… порахованою методологією, пропонуємо, щоби… цією поправкою, пенсій, якщо є стаж роботи більше 25 років, нараховувалася відповідна надбавка, хоча спосіб пенсії пенсіонерів хоч трошки наближалася того, має бути порахована відповідно методології.
 Прошу підтримати нашу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу голосувати.
  
 
 За-36
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 778, прошу… 87-а. народний депутат Кужель. Прошу.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, народ України! Нашою правкою "Батьківщини",  771, просимо неLдопустити, при стажі наявності чоловіків – 35 років, жінок – 30, встановлюється пенсія розмірі прожиткового мінімуму.
 Наша правка настоює тому, щоби, маючи стаж, неLможе бути пенсія менше, ніж мінімальна заробітна плата, визначена Законом державний бюджет України відповідний рік, оце правка. ласка, прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу голосувати.
  
 
 За-34
 Рішення неLприйнято.
 Наступна 778-а, народний депутат Головко. Прошу.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 164-й виборчій округ, Тернопільщина.
 колеги, дійсно є неприпустимо, рівні бюджету 2018 року закладається мінімальна пенсія тисячу 373 гривні, прожитковий мінімум – тисячу 700 гривень. Тобто, звісно, практично 60 відсотків пенсіонерів будуть перебувати межею бідності навіть даних ООН. мене обурює факт, людина, має стаж: чоловік – 35 років, жінка – 30 років, цьому законопроекті пропонуєте їм отримувати пенсію розмірі прожиткового мінімуму.
 пропоную пустити цю норму 25 років стажу – чоловіків 20 років – жінок, буде набагато справедливіше. таких умовах виживати, створюєте, ваша влада, український народ просто неLздатен неLможе.
 закликаю підтримати поправку нічого неLзаважає провести, уряду, індексацію підняти розмір пенсій тисячу 930 гривень, інфляції, 5 років жодного разу цього неLзробили. вас закликаємо зробити неLпотрібно приймати  ганебний закон. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу голосувати.
  
 
 За-26
 Рішення неLприйнято.
 Наступна 780 поправка, народний депутат Семенуха, прошу.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, думку, один  небагатьох справжніх альтернативних шляхів виведення кризи  пенсійної системи є впровадження другого обов'язкового  державного рівня.
 крайнє скептично ставлюся тієї правки, внесена щодо обов'язкового запровадження 19-ому  році. Проте дуже  прикро, законодавстві залишаються норми, можуть дискредитувати очах громадян роль накопичувального рівня. Перш все, стосується збереження норми, передбачає, мінімальний розмір пенсії віком солідарній системі фактично зменшується суму пенсії, виплачується особі рахунок  коштів, що  обліковуватимуться їх накопичувальному  пенсійному рахунку разі, якщо особа отримала право пенсію кордоном. поправка  780: пропоную виключити цю дискримінаційну норму. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу проголосувати.
  
 
 За-33
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка № 808-а. Семенуха. Ні? Не наполягає.
 Наступна поправка 823-я.  Не наполягає.
 Наступна поправка 736-а.
 823-я. Прошу, народний депутат  Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 поправка знову стосується де-факто підняття  пенсійного віку, пропонує уряд Гройсмана, Порошенка цьому законопроекті.
 звертаюся зараз всіх наших телеглядачів, радіослухачів, українського народу, уважно подивилися, проголосує законопроект цілому. особливо стосується тих людей, будуть виходити пенсію якраз через 10 років, мінімальний страховий стаж пропонують підняти 35 років.  Якраз люди, сотні тисяч українців, 90-х працювали без трудової книжки пахали, крові руки випрацьовували, заробляли копійку своїх дітей – так? – їхні роботодавці олігархічні ніде неLоформлювали їх законним чином неLсплачували відповідні страхові внески. от, люди через 10 років, власне кажучи, неLотримають  ніякої пенсії взагалі будуть змушені працювати 70, може далі – самої смерті того, просто  хоч заробити  якусь копійку. Оце те, зараз пропонується цим законодавством.
 Закликаю всіх нормальних депутатів неLголосувати, людей – слідкувати тим, голосує.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-32
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 836. Народний депутат… буде? 836-а. Прошу, Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 колеги, телеглядачі, слухачі, хочу сказати, даною пенсійною реформою дванадцять половиною мільйонів пенсіонерів, є, частина них, приблизно 2 мільйони 900 будуть переведені фонди соціального страхування. більше неLбудуть нас пенсіонерами, неLбудуть отримувати пенсію Пенсійного фонду. будуть отримувати безпосередньо допомогу держави, собі соціальний внесок.
 хочу сказати? рахунок них хочуть осучаснити пенсії іншим категоріям громадян: кому 200, кому 500. скажіть мені, ласка, справедливість тих трьох мільйонів людей? щороку тепер будемо отримувати невдоволених даною пенсійною реформою майже сто тисяч людей. 400 тисяч сімей, будуть доторкані безпосередньо цієї пенсійної реформи. теж несправедливо, давайте…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-33
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 851. Народний депутат Семенуха, прошу.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, правка спрямована виключення дискримінаційних норм, пов'язаних підвищенням пенсійного віку. Поки український уряд пропонує українським громадянам підвищити пенсійний вік, наші сусіди, Польща, 1 жовтня цього року навпаки зменшують пенсії. неLрозповідають неможливість впровадження другого накопичувального рівня, його впровадили 99 року, сьогоднішній день уже пенсія Польщі середня становить більше 400 євро. міністерство фінансів розповідає те, запровадження другого накопичувального рівня неможливо при дефіцитності Пенсійного фонду України. Подивіться сусідню Польщу, є дефіцит Пенсійного фонду, абсолютній цифрі продовжує зростати, проте зменшується відносні цифри зростання внутрішньо валового продукту. фраза уряду означає, уряд неLхоче неLготовий впроваджувати другий накопичувальний рівень.
 прошу підтримати мою правку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-34
 Рішення неLприйняте.
 837-а? Прошу, народний депутат Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, статті 28 передбачено, 1 січня чоловіків яким 65 років мають 35 років стажу жінкам які, жінок 30 років страхового стажу, встановлювати пенсію розмірі 40 відсотків мінімальної заробітної плати. Якщо взяти 3,200 40 відсотків, розумієте, це… написано далі "але неLменше прожиткового мінімуму". Наша пропозиція була відхилити цю норму їм нараховували діючого закону, будем приймати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-37
 Рішення неLприйняте.
 838-а. Прошу, народний депутат Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 народні депутати, правка 838 "Батьківщини", якраз передбачає палкі речі, звучали одного із лідерів фракцій, неLможе бути пенсія менше ніж розмірі прожиткового мінімуму. додавали, застосовувався коефіцієнт 1,18, розуміючи, прожитковий мінімум, який, жаль, нараховується, встановлюється Кабінетом Міністрів без врахування діючого закону, неLвідповідає прожитковій корзині, людина вижила. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-38
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 853. Прошу, народний депутат Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 хотів звернути увагу неконституційність положень цього закону контексті де-факто збільшення пенсійного віку, якщо бути точним юридично, збільшення необхідного мінімального стажу страхового.
 Справа тому, що, якщо людина планує своє життя знає, скільки має працювати того, отримати певну пенсію вийти пенсію певний час, планує життя по-одному. зовсім приймає зовсім інші життєві рішення ніж, якщо знала, є потреба значно більшому розмірі страхового стажу.
 Відповідно сотні тисяч людей, власне кажучи, планували своє життя по-одному, Верховна Рада України пропонує їх поставити перед фактом, їх плани останніх десятиліть абсолютно нічого неLварті зовсім по-іншому мали жити. Люди, яким зараз 55-60 років, будуть змушені зараз неLвідомо плани змінювати.
 абсолютно неконституційно, звуження існуючих прав свобод. неLможна голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-36
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 866. Прошу, народний депутат Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". поправка спільно, інші, подана лідером нашої фракції Юлією Тимошенко, Івченком Крульком. хотів сказати, саме цій поправці, от, зверніть увагу, іде скрите намагання продовжити пенсійний вік 65 років. Чому?
 цією поправкою планується, розмір мінімальної пенсії віком, має складати 40 відсотків мінімальної зарплати, буде виплачуватися при досягненні особами 65 років.
 Саме пропонуємо фракція "Батьківщина", допомога таким особам виплачувалася 60 років, 60 років, відповідно норм, визначених Законом державну соціальну допомогу малозабезпечених сім'ях. якщо є цьому залі народні депутати, які, дійсно, хочуть, неLзростав пенсійний вік, голосуйте поправки голосуйте їх остаточному голосуванні цьому законопроекту. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-37
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер… 880-у пройшли. А, 880-а, так.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, урядовий законопроект передбачає достатньо прогресивну новелу, саме докупівля відсутнього страхового стажу, якщо його неLвистачає виходу пенсію. Проте цій ініціативі неLвраховуватиметься при визначенні мінімального розміру пенсії віком такого громадянина. норма такому вигляді неLмає сенсу порушує права застрахованих осіб, держава, одного боку, надає право покупки стажу, водночас стаж неLзараховується  неLдає можливість скористатися цим стажем. прошу підтримати мою правку.
 прошу шановну мною пані Денісову прокоментувати, чому моя правка неLврахована, оскільки такому вигляді, якому вона, дискредитовує. Держава пропонує докупити стаж, водночас його неLвраховує. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу комітету хвилину.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 мій колега, ваша правка практично врахована того, проведені були консультації. норма знята урядового законопроекту, буде діяти норма, зараз є. Можна докупити страховий стаж, зараз. ніяка неLновела. буде враховуватися, безумовно.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати. Не треба. Добре.
 наступна поправка 881. Не наполягаєте.
 896-а. Не наполягаєте.
 97-а.
 910-а. Не наполягаєте.
 911-а. Прошу, народний депутат Острікова.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Тетяна Острікова, фракція "Самопоміч".
 колеги, разі прийняття пропонованої мною поправки будуть збережені чинні правила підвищення розміру пенсії віком разі відстрочення часу її призначення, є більш сприятливим працівника порівняно тим, пропонує проект закону, саме: особі, набула право пенсію віком, досягнення пенсійного віку виявила бажання працювати одержувати пенсію більш пізнього віку, пенсія віком призначається підвищенням розміру пенсії віком визначений законом відсоток кожний повний місяць страхового стажу досягнення пенсійного віку разі відстрочення виходу пенсію. Натомість проектом пропонується кожний повний місяць страхового стажу, починаючи місяця, наступного місяцем досягнення пенсійного віку. прошу, ласка, неLзвужувати обсяг тих прав, є пенсіонерів, поставити цю поправку голосування, прошу колег її підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-40
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка номер 912. Прошу, народний депутат Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 поправка стосується намагання прибрати ганебну ідею уряду Гройсмана-Порошенка щодо підняття, де-факто підняття пенсійного віку. Цікаво, всіх публічних виступах урядовці представники більшості майже ніде неLаргументують, чого роблять. тільки говорять якесь підняття, підняття пенсії, натомість отримають українці. Ну, по-перше, підняття пенсії мало відбутися будь-якому випадку Закону індексацію грошових виплат. Це, по-перше.
 А, по-друге, підняття буде мізерне навіть менше ніж індексація була.
 А, по-третє, постає питання: чому, власне кажучи, ніхто неLнамагається уряду збільшити доходи державного бюджету, доходи збільшити, щоб, власне кажучи, неLбуло цієї проблеми, часто говорять, немає грошей справедливі пенсії? Чому уряд неLвносить законопроекти прогресивне оподаткування доходів осіб? Чому уряд неLвносить законопроекти податки розкіш? Чому уряд неLрозбирається трансфертним ціноутворенням? Чому уряд неLрозбирається корупцією, власне кажучи? Натомість, бачите, намагається просто бідних пенсіонерів перекласти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-30
 Рішення неLприйняте.
 Наступна 938-а. Не наполягаєте.
 952-а. Прошу. 52-а? Окей. Зараз тоді.
 954-а. Не наполягаєте.
 9… 57-а. Прошу народний депутат Королевська.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, ну, думаю, вже всім, нас чує бачить дуже зрозуміло, нашій владі потрібні неLосвічені, хворі люди, неLдоживають пенсії. таку освітню реформу, реформу охорони здоров'я цю пенсійну реформу неLможе приймати будь-якому випадку. мої колеги вже неодноразово зазначали, якщо мова йде індексацію, осучаснення підвищення пенсій, є зареєстровані окремі законопроекти, одноголосно підтримуємо. те, зараз створюєте гібридну політику щодо пенсійного забезпечення, призведе тільки погіршення умов існуючих, майбутніх пенсіонерів.
 неLбудемо голосувати цю пенсійну реформу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-19
 За-19. Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка 958.
 Прошу: народний депутат Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 колеги, дана правка подана Юлією Тимошенко. комітету, підтримав. саме запропонувала вилучити положення щодо одержання особами інвалідністю внаслідок нещасного випадку виробництві професійного захворювання лише одного виду виплат. Ну, саме справедливо запропонували або  страхової виплати, пенсії.
 Дякуючи "Батьківщині" Тимошенко, будемо тепер мати, люди будуть отримувати пенсію страхову виплату. буде буде справедливим.
 комітету, підтримали дану правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати. неLнаполягаєте? Окей. Зніміть голосування.
 959-а. Не наполягаєте.
 1022-а.
 22-а. Народний депутат Королевська, наполягаєте? 1022 поправка. Прошу.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги. знову повертаємося питання прожиткового мінімуму. наполягаю, пенсія неLможе бути меншою прожитковий  мінімум. Кількість пенсіонерів, отримають соціальну пенсію розмірі менше ніж мінімальна пенсія, близько 1 мільйона 362 тисяч осіб. Більше того, звертаю вашу увагу, нас офіційний прожитковий мінімум вдвічі нижчий фактичний, розраховує теж саме Міністерство соціальної політики.  нонсенс, претендує на  Книгу рекордів Гіннеса.  світі люди неLможуть прожити 30-40 доларів. зараз пропонуєте законом пенсію нарівні 30-40 доларів. при цьому Україні понад  700 тисяч пенсіонерів отримають того менше.
 Прошу підтримати дану поправку урівняти пенсійну виплату рівня фактичного прожиткового мінімуму.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1022. Так? Голосуємо.  
  
 
 За-29
 Рішення неLприйняте. 
 Наступна 1024-а. Прошу…
 Ні, 1027-а. Не наполягаєте.   
 1029-а. Прошу, народний депутат Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько,  фракція "Батьківщина".
 От, українські пенсіонери, дивіться, планувалося, планувалося, дітям, наприклад шахтарів, металургів, працівників хімічної промисловості зв’язку втратою годувальника буде зменшено соціальні виплати. Добре, комітеті вдалося відстояти норму повернути соціальні виплати, передбачені дітям зв’язку втратою годувальника різних таких складних професій. моїй колезі Олександрі Кужель, комітеті  відстояла цю норму залишилося законі.
 само звертаюся комітету, давайте виправимо недолугість залишимо чинний коефіцієнт 1,35 нарахування пенсій захистимо мільйони українських пенсіонерів. Прошу, цю поправку, добре, підтримали прошу підтримати наші поправки, стосуються коефіцієнту пенсіонерів.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати. Не треба? Добре.
 наступна поправка є 1030-а. Не наполягає. Прошу, народний депутат Королевська.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги! рядом народних депутатів спільними зусиллями вдалося через поправки прибрати деякі кричущі норми законопроекту пенсійну реформу уряду, захистивши таким чином нинішніх майбутніх пенсіонерів отримують пенсію інвалідності, зберігши них можливість отримувати пенсію, регресні виплати, відстояти право батьків отримувати пенсію втраті годувальника, неLдопустили введення норми     про сплату підвищеної ставки єдиного соціального внеску робітників. Ну неLзмінює суті цієї пенсійної реформи, пенсійної реформи, несе собі, факту, бартер, при якому Кабмін транш МВФ розраховується українськими пенсіонерами, неLбудемо неї голосувати. неLпрошу підтвердження цієї поправки.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Наступна поправка номер 1057. Наполягаєте? Івченко, Крулько.
 1048? 1048 прошу повернутися. Народний депутат Королевська.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, раз хочу звернутися вас. Є речі, які, незважаючи назву політичної сили політичним переконанням, поширюються всіх. Цю реформу неLможна приймати якому разі, самі неї згодом постраждаєте. Підвищення страхового віку зміна формули розрахунках пенсій абсолютно неLприйнятне рішення, лише нашкодить пенсійній системі майбутнім українським пенсіонерам. прошу поставити цю поправку підтвердження цілому звертаюся всіх депутатів, відсутні більшості своїй зараз залі, неLголосувати цю реформу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. прошу голосувати.
  
 
 За-20
 Рішення неLприйняте.
 Наступна 1049-а. Прошу народний депутат Королевська.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, один нонсенс уряду. Людей хочуть зобов'язати, планують вийти пенсію, підтвердити свій страховий стаж первинними документами є дві складові проблеми. Якби людина знала, будуть змушені надавати певний пакет документів, передбачили протягом трудового шляху збирали необхідне. їм говорять, вас необхідні первинні документи, причому уряд неLговорить саме невідомо, цього приводу придумають.
 є проблема пов'язана із непідконтрольними територіями, неможливо отримати хоча щось архіву. довідку, тим більше первинний документ. норма, пропонує уряд взагалі паралізує право отримати пенсію мільйонів пенсіонерів.
 Тому, прошу, якому разі неLголосувати цю пенсійну реформу врахувати цю поправку її підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-23
 – 23. Рішення неLприйняте.
 1057 поправка, неLнаполягаєте? 57-а, Івченко, народний депутат.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги! Дана правка подана народними депутатами Тимошенко Юлією Володимирівною, Крулько Іваном Івченко Вадимом. саме говоримо те, редакції комітету передбачено, 2018 році пенсії будуть визначатися врахуванням середньомісячної зарплати Україні 2016 2017 рік. скажіть, 2016 2017? чітко цією правкою встановлюємо, пропонується… заробітна плата саме буде йти 1 березня 2017 року. буде чітко, зрозуміло неLбуде затягування… прихованим механізмом затягування термінів врахування зарплати 2017 рік. Просимо підтримати дану правку прокоментувати чому розбіжності роках? Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу, голосувати.
  
 
 За-31
 – 31. Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 1061. Прошу, народний депутат, Королевська.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги! повертаємося того питання, фермерів хочуть поставити умови, займатися аграрною справою буде неLвигідно. Тобто влада хоче просто зігнати фермерів землі, аби  самі   неї відмовились виставили її продаж. вперше, 20 років нас наскільки змінюються умови  існування наших українських фермерів.  розуміємо, умови, які  дає МВФ щодо відкриття ринку продажу  землі зараз вкладаєте в  цю пенсійну реформу, додатковими податками зробите все, фермер неLміг працювати нашій українській землі.
 прошу підтримати поправку 1061 вирішити питання комплексно, неLчіпаючи фермерів та  неLчіпаючи українську землю. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-21
 Рішення неLприйнято.
 Наступна 1064,1065 прошу народний депутат Каплін.
 Каплін, прошу включити мікрофон. Може картку неLвставили?  Мікрофон неLпрацює. Працює, прошу.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Переслідування соціалістів.
 Народний депутат Каплін, голова Соціалістичної партії України.
 рівень підготовленого  урядом Міжнародним валютним фондом проекту пенсійної реформи говорить факт, сирому першому варіанті цієї ініціативи була   норма, передбачала вихід балерин, увага, пенсію 65 років. Тобто уявіть собі балерину 65 років шпагаті танцює, показує Гройсману іншим… свою майстерність. Якщо говорити серйозно, само, є друга норма ліквідацію індексації пенсії.
 Дорогі співвітчизники,  12 мільйонів пенсіонерів, уряд позбавляє вас, жаль,  можливості фактично ручному необхідному режимі індексувати ваші пенсії буде спиратися виключно на  середній рівень заробітної платні. те, щоби…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу голосувати.
  
 
 За-37
 Рішення неLприйнято.
 Наступна  1094. Прошу, народний депутат Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 хотів, тут  дуже чітко себе уяснили: індексація  осучаснення пенсій – різні речі, неLодне саме. Об'єднання індексації осучаснення пенсій зроблено того, зменшити суми осучаснення індексації пенсій. категорично фракція "Батьківщина" виступаємо проти того, об'єднувати речі. Осучаснення пенсій, виходячи із збільшеної середньої зарплати здійснювалося Україні 2012 року, цього неLздійснювалося осучаснення. Враховуючи це, пропонуємо передбачити чіткі норми щодо осучаснення пенсій застосувати більш дієвий та  ефективний механізм такого осучаснення, застосовувався 2012 року.
 Прошу проголосувати поправку відновити повноцінне осучаснення пенсій.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу голосувати.
  
 
 За-48
 Рішення неLприйнято.
 Наступна 1098 поправка, пані Королевська.
 Наполягаєте? Прошу! Слідкуйте, ласка,  розглядом. 1098-а.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 депутати, хочу звернути вашу увагу те, якщо допустите прийняття цієї норми, нашій країні більш ніхто неLбуде потрібен, окрім уряду, вирішувати буде Кабмін: розмір пенсії, розмір заробітної плати, буде розсуд Кабінету Міністрів.
 зараз ви, підтримуючи цю пенсійну реформу, великому рахунку, скасовуєте свої обов'язки можливості. голосувати неLбудемо. Прошу цю поправку поставити підтвердження.
 всіх відсутніх залі, хочу звернути увагу, це, першу чергу, буде ваша відповідальність, зараз руйнуєте пенсійні гарантії щодо існуючих майбутніх пенсіонерів боку держави. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-25
 Рішення неLприйнято.
 Наступна, ласка, 114-а. Наполягаєте? Прошу народний депутат Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 колеги, пропонуємо, 1 жовтня 2017 року разі збільшення розміру прожиткового мінімуму осіб, втратили  працездатність, визначену законом, разі збільшення розміру  мінімальної заробітної плати, визначеної законом відповідний рік, підвищується розмір пенсій, обчислений, відповідно цього закону, перерахунок пенсій проводиться дня встановленого нового розміру прожиткового мінімуму мінімальної заробітної плати.
 Дана правка була відхилена комітетом. Просимо вас підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-37
 Рішення прийняте... неLприйнято, перепрошую.
 Наступна поправка... Так, так, так. Наступна поправка нас 1268. Не наполягаєте? 1268-а. Не наполягаєте. Добре.
 1270. Прошу, народний депутат Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 колеги, проектом змінюються... проектом цієї пенсійної реформи змінюються умови призначення пенсій пільгових умовах вислугу років.
 По-перше, передбачається збільшення стажу віку виходу пенсію громадянам, які, наприклад, працюють підземних роботах, хімічних підприємствах, є списках 1 2. погіршує умови  пенсійного  забезпечення.
 По-друге, зміни повинні впроваджуватися поступово, щонайменше – 5 років виходу пенсію, особи хоча змогли спланувати своє майбутнє.
 Поправкою пропонується виключити відповідні положення, натомість доручити уряду  підготувати проект Закону щодо змін умов призначення пенсій за  віком пільгових умовах вислугу років.  Прошу підтримати дану правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати.
  
 
 За-45
 Рішення неLприйнято.
 Наступна поправка № 1274. Прошу, народний депутат Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, урядовий законопроект суттєво скорочує систему пільгових пенсій вислугу. Справді, система потребує реформувань. Але, наслідок, страждають неLсудді, наприклад, страждають працівники сфери соціального захисту, сери освіти, охорони здоров'я, будуть позбавлені права пільгову пенсію. очевидною є потреба перегляді пенсій    за вислугу років, потрібен більш зважений, поміркований підхід уж точно неLрахунок вчителів лікарів.
 Поправка моя спрямована те, залишити пенсії вислугу років зазначених категорій громадян. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу проголосувати.
  
 
 За-47
 Рішення неLприйнято.
 поправка  № 1287. Народний депутат  Королевська. Прошу.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги,  абсурдность цієї реформи.  хочу звернути вашу увагу хвилиночку. Ось Законі реформу освіти, нещодавно розглядали, голосували проти нього, законі вчителі мали право достроковий вихід пенсію вислугу років.  через два тижні пенсійною реформою вчителів вже цього права позбавляють. просто нонсенс. Кого такими нормами хочете наказати: знову тих, лікує, навчає тих, проводить соціальну роботу?
 колеги, прошу підтримати цю поправку. зобов'язані вами навпаки підтримати вчителів, лікарів соціальних працівників, неLпогіршувати них умови виходу пенсію. Саме цих людей залежить, якими будуть наші діти яким буде майбутнє нашої країни.
 Дякую. Прошу підтримати поправку.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю голосування поправку тисяча 287. Комітет її відхилив. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-36
 Рішення неLприйняте.
 Отже, переходимо другої частини.
 двісті… тисяча 300.
 Тисяча 304.
 Тисяча 310.
 Тисяча 3… 317.
 Тисяча 325. мене просто, дайте окликом, дойду правки, якій наполягають.
 Тисяча 331.
 Тисяча 336.
 Тисяча 341. Є. Левченко, ласка. Тисяча 341. потім буде, нема.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Оце питання, зараз піднімаю, номер статті 115, власне кажучи, ілюструють дуже гарно блюзнірство цього законопроекту. пропозиція розмірі страхового стажу окремих категорій громадян, визначених цій статті, є абсолютно абсурдною. От, наприклад, є громадяни, хворі гіпофізарний нанізм, ліліпути звані, так, диспропорційні карлики, особи інвалідністю зору групи, сліпі особи інвалідністю дитинства групи, жінки, народили п'ятеро більше дітей виховали їх 6-річного віку, матері осіб інвалідністю дитинства, виховали їх зазначеного віку. всіх цих категорій осіб, відверто, яким треба, держава допомагала, встановлюється абсолютно дурнуватий, божевільний розмір мінімального страхового стажу виходу пенсію. абсолютно неприпустимо. пропоную, зменшити пропозиції уряду Гройсмана-Порошенка, таких людей, потребують підтримки держави, були нормальний розмір страхового стажу, неLте, пропонують 20…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування поправку 1341. Комітетом відхилена. Прошу визначатись.
  
 
 За-46
 Рішення неLприйняте.
 неLпомилився. Наступна 1400, так? Семенуха.
 1357, Каплін. ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Сергій Каплін, голова Соціалістичної партії України.
 хотів звернути увагу, присутніх народних депутатів, необхідність врахування інтересів прав, пенсійних прав, тих людей, підземних умовах фактично працюють системі метрополітену, будівництві метрополітену. вважаю підтверджують міжнародні норми, статути Міжнародної організації праці, підтримується профспілками, повинні дати можливість цим людям отримати відповідні пільги при виході пенсію, нарахування трудового стажу. Прошу колег проголосувати підтримати цю правку, напрацьована разом Соціал-демократичною партією, профспілками Соціалістичною партією України.
 дуже увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування поправку 1357. Комітетом відхилена. Прошу визначатись.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйняте.
 1394, Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 Колеги, раз наполягаю тому, залишили існуючі норми призначення пенсії вислугу років. вже сказав, нас торкнеться багатьох професій, доярки, свинарки, робітники підземних роботах, метрополітену, трактористи, хімічні підприємства, металурги, шахтарі, освіта. повністю великий перелік, є списку один два.
 пропонуємо залишити. люди, починали працювати, саме розраховували свій страховий стаж. прошу залишити цю норму чинній редакції підтримати мою правку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ставлю голосування поправку 1394. Комітет її відхилив. підтримує, прошу визначатись.
  
 
 За-45
 Рішення неLприйнято.
 1392-а. ласка.
  
 
 СУГОНЯКО О.Л.
 Сугоняко Олександр, Сумщина, Соціал-демократична партія.
 колеги! Пропонується підпункту 30 додати абзаци 9, 10. запровадження професійних пенсійних систем особам, передбаченим статтями 52, 54 55 Закону України "Про пенсійне забезпечення", пенсії вислугою років призначаються їх зверненням, при дотриманні всіх умов, передбаченим Законом України "Про пенсійне забезпечення".
 Тобто, колеги, пропонується залишити існуючі норми призначення пенсій вислуги років. питання щодо подальшого реформування цієї системи розглянути під час запровадження професійних пенсійних систем.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю голосування поправку 1392. Комітет її відхилив. Прошу визначатись.
  
 
 За-28
 Рішення неLприйнято.
 1400.
 1403.
 1396, ласка, Каплін.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Сергій Каплін, голова Соціалістичної партії України. хотів раз, враховуючи, зараз залі з'явилися народні депутати України, аби проголосували унікальну надзвичайно важливу, фантастичну цього законопроекту,  норму збереження права виходу пенсію вислугою років. справді стосується багатьох вчителів, лікарів, людей, працюють нестандартних умовах кожен день віддають своє життя, своє здоров'я того, аби розбудовувати незалежну Україну.
 окремо хотів зазначити, чому неLприймається норма, чому неLголосується. Тільки директор Світового банку Сату Кахконен заявила те, вони, бачите, узгодили із керівництвом держави проект відповідної пенсійної реформи. давайте Конституцією передбачимо, нас емвеефівсько-президентська республіка, не…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1396, комітет її відхилив. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-42
 Рішення неLприйнято.
 1409-а. Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч" .
 колеги, правка пропонує зберегти діючу наразі систему пільгових пенсій саме вчителів лікарів. дві категорії працівників мають найнижчий рівень оплати праці. Держава неLзабезпечує їм гідних умов праці. збереження пільгових пенсій – обов'язок, маємо виконати разом вами.
 Моя правка поряд тим підтримує норму законопроекту щодо збереження запропонованого урядом порядку підтвердження сплати страхових внесків призначення пенсій військовослужбовцям. Тобто військові частини період проходження особою служби мають забезпечувати сплату ЄСВ надавати звітність щодо сплати особою ЄСВ подальшого обчислення пенсій.
 Прошу підтримати. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо 1409 поправку народного депутата Семенухи. Просимо.
  
 
 За-44
 44 голоси. Не набирає ваша поправка.
 1410, Острікова. Мікрофон, ласка.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги, пропонується доповнити проект закону положенням наступного змісту, протягом 5 років набрання чинності цим законом військові частини органи, виплачують грошове забезпечення відповідно законодавства, подали Пенсійного фонду відсутні персоніфіковані відомості грошове забезпечення сплату страхових внесків період липня 2000 31 грудня 16-го року. робиться метою зараховувати довідками страховий стаж військовослужбовцям періоди, озвучила, відсутні відомості Державному реєстрі державнообов'язкового державного соціального страхування.
 під Верховною Радою стоять люди плакатами питають: чому зараховується стаж строкової військової служби неLзараховується стаж АТО? зараз прошу голову комітету обов'язково прокоментувати, нас АТО результаті цього досягнутого компромісу.
 Дякую. прошу поставити голосування підтримати колег.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Денісова, будете коментувати? ласка, хвилину пані Денісовій.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 колеги, вступному слові відмітила те, є домовленість буду… вже є тексті закону буду під стенограму раз говорити те, стаж військової служби 31 грудня 17-го року зараховується страховий стаж незалежно сплати страхових внесків. Ну, військова служба, військовій службі, місце їх, служили. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, 1410.
 Дякуємо роз'яснення голові комітету.
  
 
 За-48
 1416, Острікова. Не наполягає? ласка, мікрофон.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Тетяна Острікова, фракція "Самопоміч".
 колеги, правка направлена збереження величини оцінки одного року страхового стажу 1,35 відсотків. Запропоновано Кабінетом Міністрів України зменшення величини оцінки одного року страхового стажу 1,35 одиниці призведе, вже неодноразово казали представники різних фракцій, істотного зменшення розміру пенсій нових пенсіонерів, вийдуть пенсію набуття чинності цим законом, майже 30 відсотків, тобто третину.
 прошу мою поправку, усуває проставити голосування прошу колег підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо 1416, поправка Острікової.
  
 
 За-52
 52 голоси. Не набирає поправка.
 Наступна поправка 1417, Крулько, ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 Ось саме цій поправці, пропонуємо прийняти тією нормою, залишається законі дуже добре прослідковується маніпуляція.
 Крім того, говорила моя колега Острікова, те, треба зберегти коефіцієнт 1,35, "Батьківщина" говорить, одна ключових поправок цього закону, є інший момент – осучаснення пенсій планують робити, виходячи розміру зарплати 2014-2016 роки. чого? зменшити середньомісячний розмір зарплати спосіб найменшу суму осучаснити пенсії. пропонуємо цією поправкою, по-перше, зберегти коефіцієнт 1,35, а, по-друге, давайте осучаснювати пенсії із зарплати 2016 рік спосіб збільшувати реально пенсії пенсіонерам, неLрозказувати те, закони будуть… реально їх збільшать.
 пропоную підтримати цю поправку припинити займатись маніпуляціями.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, поправка 1417.
  
 
 За-51
 51 голос. Не набирає необхідного підтвердження.
 Так, далі. 1418. йдемо… 
 Пані Кужель, просто неLрозумію, говорили 5 хвилин, знімали трибуни.
 1418, ласка.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 …на вас время, потому вас неLбыло, поэтому вы неLпонимаете.
 Олександра Кужель, фракція "Батьківщина". просила поставити зразу 1418 1467, продовження тої теми, зараз говорив пан Крулько. Просто Конституції, Верховна Рада, Кабінет Міністрів, Президент, неLмають права приймати рішення, погіршують діюче законодавство.
 тільки прийняли вами Закон освіту, якому є вихід вислузі років. Тільки підписав його Президент, вже Верховній Раді змінюєте зараз цьому законопроекті вчителі неLйдуть вислузі років. торкається коефіцієнту 1.35. Його прийняли, Прем'єром була Юлія Тимошенко, міністром соціальної політики поважна Людмила Денисова. хочу сказати, допомогли всім пенсіонерам, дві жінки, вижити, їм встерегли пенсію тої інфляції була, без додаткових прийняття змін до  законів бюджетів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, поправку 1418.
  
 
 За-51
 51 голос. Не підтримана  ваша поправка.
 Ідемо далі. Народний депутат Сисоєнко. Левченко. Зараз. Левченко 1420.
 ласка, народний депутат Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Чого змушені наголосити тому, під гарними гаслами будуть підніматися пенсії, насправді, збільшується де-факту пенсійний вік, при цьому пенсії сильно неLбудуть збільшуватися. От, наприклад, цьому пункті, зараз  намагаюся виправити своєю поправкою, уряд Порошенка, Гройсмана, прописує, пенсії призначені відповідно цього закону набрання чинностей Законом України внесення змін до  деяких законодавчих актів щодо підвищення пенсії сьогоднішнього, так, 1 жовтня 17-го року прораховується застосуванням  середньої заробітної плати 2014 року 2016 рік, коефіцієнтом страхового стажу розмірі 1 – 1! –  зараз 1,35, чорним білому говориться те, зменшується відповідна величина, відповідній формулі, тобто, насправді підняття неLвелике людям розповідають. якщо говорити людей, будуть виходити пенсію взагалі вже 1 січня 2018 року, ще…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо поправку 1420 народного депутата Левченка.
  
 
 За-52
 Не набрала необхідної підтримки ваша поправка.
 Народний депутат  Семенуха, 1435,  ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання  "Самопоміч".
 колеги, моя правка пропонує  провести перерахунок діючим пенсіонерам коефіцієнтом оцінки страхового стажу саме 1,35 замість того, пропонують 1.
 раз хочу наголосити увагу всіх громадян, слухають дивляться трансляцію. Оте осучаснення, розповідає уряд, має відбутися неLдіючим коефіцієнтом 1,35, коефіцієнтом 1. Ну, наприклад, буде коштувати пенсіонера, має 35-річний стаж, різниця осучасненні буде складати близько 1000 гривень.
 Друге. взагалі неLрозумію логіки зменшення коефіцієнту одиниці. діюче законодавство чітко говорить, якщо країні запроваджено діє три рівні накопичувальної, другий  третій накопичувальної системи, застосовується коефіцієнт оцінки страхового стажу 1,08. Уряд неLвпроваджуючи другий обов’язків накопичувальний рівень, понижує коефіцієнт одиниці, означає, уряд неLзбирається впроваджувати другий накопичувальний рівень.
 Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо роз'яснення.
 1435 народного депутата Семенухи поправка, прошу визначитися залу.
  
 
 За-53
 Не набрала ваша поправка підтримки.
 1438. Каплін. ласка, мікрофон.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Сергій Каплін, голова Соціалістичної партії  України.
 теж звертаємо увагу, попередній виступаючий, попередній виступаючий абсолютно нищівну норму зменшення коефіцієнту страхового стажу, переводячи просту мову, дорогі пенсіонери, вас 12,5 мільйонів, вас намагаються пограбувати. найбільша афера останні, мабуть, 15, 20 років, було, спроба Тігіпко збільшити пенсійний стаж знову угоду Міжнародного валютного фонду, поламати пенсійну систему, узурпувати контроль над нею. законодавчому рівні провадять норму, відбирає вас третину вами важкою працею, вашими мозолями, мозоляками зароблене. звертаємось Соціал-демократичної партії, "Соціалістичної партії України" профспілок, присутнім депутатам, особливо увага мажоритарникам, проголосувати зняти себе гріхи голосування цієї ганебної реформи норми.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, поправку 1438 народного депутата Капліна.
  
 
 За-50
 50 голосів. Не підтримана.
 1441, Кужель. Не наполягає.
 Далі. 1457, Івченко, ласка.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 колеги, ось дивіться, пенсіонер, вийде цьому році пенсію, йому передбачено нарахування пенсії врахуванням середньої зарплати 2014 2016 роки, була 3 тисячі 764 гривні. хочу нагадати, 2016 році вже 5.200, тобто півтори тисячі менше. маніпуляція уряду, хоче зменшити нарахування розміру пенсій. поправкою передбачаємо осучаснення пенсій, виходячи із середньомісячної зарплати галузі економіки попередній рік. "Батьківщина" наполягає, саме буде чесно саме буде визначатися нарахування пенсій, буде справедливо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1457, прошу залу визначитися.
  
 
 За-46
 46 голосів. Не підтримана поправка.
 1461, Каплін, Сугоняко. ласка,  Сугоняко, мікрофон.
  
 
 СУГОНЯКО О.Л.
 Сугоняко Олександр, Сумщина, Соціал-демократична партія.
 колеги, пропонується абзац 19 20 пункту 4.4 викласти наступній редакції "з 1 жовтня 2017 року 31 грудня 2020 року при призначенні пенсії застосовується величина оцінки одного року страхового стажу 1,35". дуже принципово, цьому наполягають профспілки, цю норму підтримує Соціалістична Соціал-демократична партії. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо, зала визначайтесь, 1461 поправка Каплін, Сугоняко.
  
 
 За-51
 Не підтримана, ваша поправка, 51 голос.
 1466, Семенуха, Острікова, неLбачу, неLнаполягають.
 1467, Кужель, неLнаполягає.
 1418, Кужель, неLнаполягає.
 Зараз, зараз, неLдійшли 97. 1496, Семенуха, неLнаполягає.
 1497, Каплін, ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Сергій Каплін, голова Соціалістичної партії України.
 хотів звернути увагу надзвичайно важливу, принципову норму. майбутньому, дорогі пенсіонери, рішення індексацію вашої пенсії буде приймати Кабінет Міністрів України. ніякого автоматичного її збільшення індексації, відповідно вашої середньої зарплати неLпланується. звертаємося зараз присутніх… неLтреба казки розказувати… звертаємося зараз присутніх депутатів мажоритарників, звертаємося вас вимогою, проханням, якщо хочете, проголосувати цю  норму захистити простих українських пенсіонерів. раз хочу наголосити, голосування цієї пенсійної реформи Соціал-демократична партія разом Соціалістичною партією України видасть  екстрений випуск нашої газети "Товариш" , якій опублікуємо прізвища всіх без винятку народних депутатів, приймуть цю просто жахливу, катастрофічну, вбивчу пенсійну реформу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу поправці говорити, колеги.
 Голосуємо за  поправку 1497.
  
 
 За-50
 Не підтримано.
 Наступна Кужель 1501. Не наполягає, пані Кужель.
 Кужель, 1516. Не наполягає.
 1546, Івченко, Євтушок. Не наполягають.
 Королевська, 1559.
 Мікрофон Королевській.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, відбувається, частині людей  заморозять пенсію цю пенсію неLбудуть індексувати 2021 року, частині людей пенсію піднімуть, вдумайтесь, 61 гривню, курсом, який  пропонується  в  проекті бюджету на  2018 рік майже два долара. притому, нас скасовано госрегулювання ціни, тарифи, соціальні продукти пенсії до  2021 року змінюватися неLзбираються. називаєте підвищення пенсій, називаєте пенсійною реформою.
 зараз наполягаємо, треба індексувати підвищувати пенсії діючим законодавствам неLманіпулювати цією реформою, неLназивати її підвищенням пенсій, просто знущання над нинішніми майбутніми пенсіонерами. Прошу поставити на  підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, поправку пані Королевської 1559. Визначаємося.
  
 
 За-45
 Не набирає підтримки, 45 голосів.
 Наступна Семенуха, 1561. Мікрофон, ласка, увімкніть.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція об'єднання "Самопоміч".
 колеги, моя правка спрямована більш справедливе врегулювання питання пенсійного забезпечення жінок, яким було призначено пенсії достроково 55 років, відповідно пункту 7 Розділу XV "Прикінцевих  положень" Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування".
 таких жінок, яким призначено пенсії достроково 55 років, закон передбачає зменшення розміру пенсій. Наразі зменшений розмір пенсій отримують Україні 195 тисяч жінок, при цьому  104 тисячі жінок одержують пенсію розмірі менше прожитковий мінімум.
 Поправка спрямована встановлення мінімальної пенсійної виплати таких жінок рівні неLнижче прожиткового мінімуму осіб, втратили  працездатність, визначеного законом.
 Прошу підтримати відновити справедливість. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу залу визначитися відносно поправки 1561.
  
 
 За-56
 56 голосів, неLпідтримано.
 Наступна 1564, пані Острікова, ласка, мікрофон.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Тетяна Острікова, фракція "Самопоміч".
 правка, суті, є похідної пропозиції щодо виключення проекту Закону положень, якими збільшується страховий стаж. Пропонується, фактично, неLзмінювати редакцію пункту 7 прим.2 Прикінцевих положень Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування". Прошу її підтримати.
 Якщо ж… Уряд постійно законопроект презентує справедливий. якщо поправка неLбуде врахована підтримана залом, пропоную назву законопроекту змінити "закон підвищення пенсій підвищення страхового стажу пенсійного віку новим пенсіонерам". справедливість, давайте людям казати правду, одним даємо, інших забираємо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначатися відносно поправки 1564 Острікової.
  
 
 За-65
 Не набирає підтримки, 65 голосів.
 Семенуха, наступна поправка 1577.  Не наполягає.
 Наступна: Королевська, 1578. Мікрофон, ласка.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, ну, всім зрозуміло, вилікувати пенсійну систему зробити бездефіцитним Пенсійний фонд можна лише одним шляхом – відновивши економіку, створивши робочі місця сплачуючи гідну  заробітну плату і, безумовно, легалізувавши тіньову зайнятість. Шлях щодо підвищення страхового стажу, тобто підвищення пенсійного віку, обмеження пенсій, шлях, забороняєте вчителям, лікарям, соціальним працівникам виходити достроково пенсію – неLшлях, врятує Пенсійний  фонд.
 звертаємося вас із проханням, є час хоч трошки виправити проект підтримати поправки, забезпечать вихід жінкам пенсію віці неLбільше, ніж 58 років. Прошу підтримати цю поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу залу визначитися відносно поправки 1578 Королевської.
  
 
 За-54
 Не підтримана  поправка.
 Наступна, 1585, Каплін. ласка, мікрофон.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Сергій Каплін голова Соціалістичної партії України.
 хотів звернути увагу колег порушення прав держслужбовців, працівників органів... місцевих органів влади. 27 років платили їм мізерні зарплати. Люди сподівалися те, буде порятунок національної економіки буде гідна пенсія – цього неLпередбачено, їх інтереси абсолютно неLвраховані. Звичайно, міжнародний валютний фонд – хазяїн нинішнього уряду парламенту, коаліції заявляє те, немає грошей..
 от, підказуємо Маніфесті наших лівих демократичних європейських сил, був прийнятий 1 жовтня, взяти гроші.
 Перше, реприватизація підприємств, власники неLвиконали своїх приватизаційних зобов'язань перед простими людьми.
 Конфіскація об'єктів власників, отримали підприємства через корупційні схеми суттєво заниженою вартістю.
 Спрямування коштів, вилучених політиків, чиновників, прокурорів, суддів, інших декларантів, відповідно законодавства перевірки їх декларацій, соціальні потреби.
 Реалізація політики жорсткої детінізації економіки, максимальна криміналізація…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  прошу визначатися депутатів поправці 1585.
  
 
 За-50
 Не підтримана поправка, 50 голосів.
 Наступна поправка, нас іде, 1601. Івченко. 1601. Не наполягаєте.
 Наступна поправка, нас іде, 1615. Кужель. Не наполягає. 1615. ласка,  Олександрі Володимирівні Кужель мікрофон.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, прошу звернути увагу мою правку 1716, вона  зберігає чинну редакцію закону неLпідвищує пенсійний вік особисто жінок. спрятана норма, збільшує… Ні, було півроку 2004-го, тепер просто через рік перескакує збільшує рік жінок.
 Крім того,  ну просто коротко: зберегти діючу редакцію.
 прошу підтримати мою правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякуємо.
 ласка, прошу залу визначатися відносно поправки 1615 пані Кужель.
  
 
 За-63
 63 голоси. Не набирає поправки… ваша поправка неLнабирає голосів.
 Наступна  1617. Королевська. ласка,  мікрофон.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, тисячі людей, повірили державі, довірились системі працювали життя державу, отримували заробітну плату нижче ринкової, при цьому сплачували підвищені розміри соціальних внесків заради більш високих пенсій, зараз будуть позбавлені такого права.  вважаєте, правильно?  руйнування засад державної служби. мова йде неLміністрів неLдепутатів, мова йде звичайних держслужбовців.
 пропонуємо аби  компенсувати людям завищені виплати, вже сплатили. дайте перехідний період, аби держслужбовці прийняли рішення, хочуть працювати далі державній службі мізерну зарплату, жертвуючи своїм здоров'ям нервами. Це, раз хочу наголосити, прийняття такої норми зруйнує престижність державної служби. Прошу підтримати поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо поправку 1617 Королевської. Прошу визначитися.
  
 
 За-44
 Не підтримана ваша поправка.
 1631, Івченко. Не наполягає. Ні-ні, неLврахована. Зараз подивлюся. 1631 відхилена. відхилена, 1631.
 1673, Королевська. Наполягаєте? Мікрофон Королевській.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 раз хочу звернути вашу увагу, колеги. держслужбовці, життя пропрацювали благо України, неLзважаючи те, був при владі, був Президентом, Прем'єром, Головою Верховної Ради, люди щодня виконували свою роботу. мова йде неLміністрів неLвас, депутати. зараз звичайним держслужбовцям, отримали особливе право при виході пенсію, оскільки сплачували завищений розмір ЄСВ, скасовуєте їх законну пенсію. Тобто тисячі людей, повірили державі, довірились системі, працювали життя державу, отримували заработную плату нижче ринкової, зараз будуть повністю позбавлені цього законного конституційного права.
 прошу підтримати цю поправку захистити наших держслужбовців, працювали працюють країну. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу голосувати поправку 1673, визначитися залі… залі визначитися. Поправка Королевської.
  
 
 За-50
 Не підтримана ваша поправка, 50 голосів.
 Наступна пані Королевської, 1675. наполягаєте? ласка, мікрофон.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, непідконтрольних територіях проживають сотні тисяч людей, силу різних обставин неLстані виїхати контрольовану територію, є різні причини, стан здоров'я, брак коштів, багато проблем. переважній більшості бабусі дідусі, люди обмеженими можливостями. просто неLстані переїхати, зареєструватися переселенці отримувати довідку далі. позбавлені пенсій. пропонуємо даною поправкою врегулювати дане питання тим самим виконати рішення Вищого адміністративного суду України, зобов'язав уряд відновити пенсійні виплати громадянам Україні, проживають тимчасово непідконтрольних територіях. Просим вас підтримати цю поправку встановити справедливість усіх громадян України, незалежно їх міста проживання. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, визначаємося, зала, поправці 1675, Королевської.
  
 
 За-38
 Не підтримана ваша поправка, 38 голосів.
 1692, Івченко. Мікрофон.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина". колеги, дана правка подана Юлією Тимошенко, депутатом Іваном Крулько мною. говорить? говорить, установити, нараховані суми пенсій, виплату яких пенсіонер мав право, неLотримав зв'язку перебуванням тимчасово неконтрольованій державою України території Донецької Луганської областей, виплачується минулий час без обмеження будь-яким строком повернення державного контролю над вказаними територіями. Колеги, надіюсь, отут комітеті відпрацювали, саме правку "Батьківщини" боролися, комітет підтримав, уряд підтримав. дякую, дана правка врахована саме такій редакції, запропонувала "Батьківщина". всім цим людям будуть виплачені пенсії, тимчасово неLотримували її, території Донецької Луганської області. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, визначаємось цій поправці номер, а, перепрошую, мене відволікли важливу дискусію щодо пенсійної реформи, обмінювались думками.
 1693, Семенуха. Не наполягає.
 1695, Каплін. Наполягає? ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Сергій Каплін, голова Соціалістичної партії України.
 зрозумів, коаліції є намір робити пенсійну реформу останнього живого пенсіонера. Уявіть собі, жодна із правок, пропонувались опозицією захисту інтересів простих людей, захисту їх пенсійних прав, неLбула прийнята.
 демонструє рівень дискусії зміст парламенту, узурповано окремими фракціями владу купили прихильність інших фракцій парламенті того, протягнути цю емвеефівську пенсійну реформу. Дивіться, буде голосувати робіть висновки.
 Міжнародний валютний фонд, залякуючи, корупційний спосіб "притискаючи стінки" окремі політичні сили, фракції парламенті, встановив контроль над українським парламентом! зазіхання суверенітет нашої держави, її незалежність. немає парламенту! департамент Міжнародного валютного фонду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Вибачте. Визначаємось, ласка. 1695, поправка Капліна. Визначаємось.
 Колеги, запитують, буде голосування. Важко мені сказати. Але, думаю, півгодини – максимум – наші поправки. потихеньку збирайтесь сесійній залі.
  
 
 За-37
 Не підтримана поправка.
 Королевська, 1698. Не наполягаєте.
 Острікова, 1700. Не наполягаєте.
 Кужель, 1716. Не наполягаєте.
 1717, Івченко. ласка, мікрофон Івченку.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 колеги, знаєте, могли осучаснити підняти пенсії окремим законом, чинне законодавство дозволяє робити. діюче. могли скасувати оподаткування працюючих пенсіонерів, ганебно запровадив уряд Яценюка. теж могли зробити окремим законом, нас нас є, подані народними депутатами.
 Натомість уряд пропонує справедливість. 35 років трудового стажу, уряд пропонує зменшення 30 відсотків коефіцієнту нарахування пенсій. Уряд пропонує викинути 2 мільйона людей платити їм соціальний внесок, мінімальне утримання держави. Ось таку пропозицію дають. взагалі неLреформа, собі оптимізація, рахунок одних людей дещо підвищать пенсію іншим.
 наше велике переконання, маємо доопрацьовувати цю реформу, "Батьківщина" неLбуде голосувати неї. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, визначаємося 1717 поправці.
  
 
 За-49
 Не набирає голосів. 49 голосів.
 Семенуха, 1718. Не наполягає.
 Острікова, 1719. Не наполягає. 1719.
 1720, Королевська. Не наполягає.
 Левченко, 1759. Не наполягає. вам, пане Левченко.
 Головко, перепрошу, теж неLнаполягає.
 Кужель. 1763. Не наполягає.
 Семенуха, 1764. Мікрофон, ласка, пану Семенусі.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч". колеги, правка наочно демонструє всю звану справедливість урядових ініціативах. Законопроект уряду суттєво погіршує умови пенсійного забезпечення шахтарів. мінімальний розмір пенсії шахтарів стажем неLменше 15 років встановлюється незалежно місця останньої роботи розмірі 80 відсотків середньої заробітної плати шахтаря.
 проекті закону пропонується встановити, розрахунку береться будь-яка зарплата трудову діяльність, яка, правило, менше зарплати шахтаря. даними Державної служби статистики працівників добувної галузі 2017 році середня заробітна плата була 27 відсотків більше ніж зайнятих інших секторах економіки. правка моя спрямована те, залишити чинні правила дати шахтарям хоча пенсію, заслуговують чинного законодавства. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо. Визначаємося, 1764 – поправка Семенухи.
  
 
 За-58
 58 голосів. Не набирає необхідної кількості поправка.
 Колеги, пропустила поправку 1647, якій наполягає автор пані Пташник. прошу включити мікрофон, 1647. Вибачте.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 Дякую. колеги, моя поправка стосується того, осіб, отримали звання доктора наук, доктора філософії кандидата наук, їхніх дисертаціях був виявлений плагіат, позбавляти права наукову пенсію. Мені здається, несправедливо нечесно, якщо псевдонауковці, фактично використовуючи плагіат, був визнаний факт, фактично позбавляються відповідного звання, мали право наукові доплати.
 Комітет неLврахував, прошу поставити голосування підтримати дану поправку. Мені здається, справедливо, чесно фактично підтримую тих науковців, досягають, власне, наукових доплат виключно своїм розумом, неLвикористовуючи чужі дисертації. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу визначитися відносно роз'ясненої пані Пташник її поправки 1647.
  
 
 За-68
 Не підтримана ваша поправка. 68 голосів.
 1780, Королевська. Не… Прошу. бачу вас, але…
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 1766 поправка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. А, перепрошую, так, так, 1766 ваша поправка.
  
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю. прошу заново час запустити.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Да, звичайно.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю. пам'ятаю день, цьому залі 446 депутатів проголосували Закон підвищення престижності шахтарської праці. закон підготували разом Юхимом Звягільським, Михайлом Волинцем, Андрієм Кожем'якіним Віктором Турмановим. було рекордне голосування – 446 депутатів справжня перемога працівників вугільної промисловості. урядовій ложі сиділи неLміністри, герої України, герої шахтарі.
 наші міністри із гімном зустрічають баржі американським африканським вугіллям. Такого сорому країна неLзнала навіть кризовий 2008 рік неLбуло зупинено однієї шахти.
 Шановні, невже будемо годувати африканські шахтарів, відбираючи останні копійки наших шахтарів?
 прошу вас підтримати цю поправку залишити права, гарантовані законом престижність шахтарської праці. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 1766. Прошу визначитися цій поправці.
  
 
 За-52
 Не набирає голосів. 52 голоси.
 Наступна 1780, Королевська. наполягаєте? Ні.
 1781, Левченко. Прошу мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ.
 Оця пропозиція законопроекту, власне кажучи, дуже чудово показує, замість того, шукати джерело надходження державного бюджету, таким чином, виплачуючи нормальні пенсії, уряд, навпаки, пропонує преференції найбагатшим верствам населення. Законопроект пропонує збільшити максимальну суму, якої сплачується єдиний соціальний внесок 15 мінімальних заробітних плат, 48 тисяч гривень. Але, насправді, доцільно було взагалі відмінити будь-яке обмеження, що, насправді, треба було запровадити, навпаки, єдиний прогресивний податок доходів громадян, включав собі сьогоднішнє ПДФО, ЄСВ, був прогресивний і, неLмав верхнього ніякого обмеження. оце належним чином наповнювало бюджет і, таким чином, можна було належні пенсії сплачувати, справедливі, неLмізер, пропонуєте.
 Натомість, ви  пропонуєте, всі, отримує більше 48 тисяч гривень додаткове надходження неLбуде сплачуватися ЄСВ. Ну маячня абсолютно. абсолютно неприпустимо, пропоную прибрати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, прошу  визначитися щодо законопроекту 17… ой, щодо 1781 поправки, перепрошую. Поправки законопроекту.
  
 
 За-50
 50 голосів. Не підтримана.
 1782, Острікова. Не наполягає.
 1795, Каплін. Наполягає.
 ласка.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Сергій Каплін, голова Соціалістичної партії України.
 поправка стосується нерівності несправедливості. оплаті ЄСВ між простою людиною тими державними службовцями, чиновниками, зокрема, керівником "Нафтогазу", керівником державних підприємств інших державних монополій, отримають заробітну платню рівні мільйона доларів Сполучених Штатів Америки.
 пропонуємо змінах цієї пенсійної реформи передбачити скасування діючої даний час максимальної величини бази нарахування єдиного внеску несправедливу дискримінаційну норму, внаслідок якої особи, отримають мільйоні зарплати, неLсплачують гідному рівні внески  Пенсійного фонду,  призводить дефіциту Пенсійного фонду. Разом тим ініціюється урядом, попереднім урядом, зокрема, Яценюком, оподаткування пенсій українських громадян. Цю нерівність треба прибрати. Мільйонери, керівники державних підприємств "Нафтогазу" мають платити високий рівень ЄСВ.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо. Визначаємося по  поправці 1795. Прошу.
 Колеги, наближаємося фінішу, прохання повертатися зали.
  
 
 За-58
 58-за. Не підтримана поправка.
 1797, Королевська. Не наполягає.
 1801, Кужель. Не наполягає.
 1802, Королевська. Не наполягає.
 1803, Королевська. Не наполягає.
 1804, Королевська. Не наполягає.
 1805, Кужель.   Не наполягає
 1829. Королевська. Не наполягає. 
 Кужель. 1830. Не наполягає.
 1831.   Не наполягає. Королевська.
 1833. Семенуха. Не наполягає.  
 Острікова. 1834. Мікрофон пані Остріковій.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Дякую, пані головуюча.
 Тетяна Острікова, фракція "Самопоміч".
 буду зразу говорити двох поправках, 1834 1836, стосуються того, зараз чинна редакція статті 10 Закону пенсійне страхування передбачає можливість одноразової сплати особою ЄСВ попередні  періоди яких особа неLпідлягала загальнообов’язковому державному соціальному страхуванню. проектом закону пропонована сума ЄСВ кожен місяць такого періоду неLможе бути меншою мінімальний страховий внесок  збільшений коефіцієнт 2 1,5, тобто, сума сплачуваного ЄСВ істотно збільшується. Мені говорять, комітет дослухався пропозицій народних депутатів цю поправку врахував прошу неLставити голосування, надати можливість голові комітету підтвердити, спростувати, враховані пропозиції народних депутатів відповідно виправити табличці поправок.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо порядку.
 18… просто озвучили.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Нехай голова комітету пояснить позицію, 1 хвилину.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 Було проведено консультації ваші поправки враховані, залишається зараз.
 Дякую.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо вам.
 неLнаполягаєте голосуванні? Не наполягаєте.  
 ласка, наступну поправку.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, колеги, рухаємося далі, поправка1835. нас десь залишається 15-20 поправок.
 1835. Народний депутат Івченко. Наполягає?  ласка.
 Івченко, просимо.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція  "Батьківщина". 
 колеги! хотів сказати, одна маніпуляція є, ну, наприклад, люди, неLдосягли відповідного трудового стажу, їм пропонують 2 роки збільшити задля того, отримати цю соціальну виплату, соціальну допомогу, тобто, можуть отримувати 63, збільшується 65-ти. хотів би, чітко вами розуміли, що  буде майбутніми пенсіонерами вже наступного року? 10 років, безпосередньо багато них буде переведено інші форми оплати неLПенсійного фонду коефіцієнт нарахування буде зменшений 30 відсотків. хотів, вами думали сьогодення, те, відбудеться, безпосередньо, зняття оподаткування, говорили опозиційні фракції, можливо було зробити окремим законом. осучаснення, законодавство уряд має робити, його функціональні обов'язки прямо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка, визначаємося 1835 поправка Івченка.
  
 
 За-60
 Не підтримана ваша поправка. 60 голосів.
 Наступна 1836, Острікова. Не наполягає.
 Наступна 1861, Кужель. Не наполягає.
 Наступна 1863. Не наполягає.
 1865. Не наполягає.
 Зараз, Семенуха –  1866, прошу.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, забезпечення прав осіб передпенсійного віку, законопроект пропонує квотування підприємств їх працевлаштування. Взагалі принцип квотування викликає чимало дискусій, зокрема, дискутували цьому залі. вже знаємо, що, наприклад, принцип квотування, застосовується людей інвалідністю, викликає чималу дискримінацію фактично нівелювання самого принципу. окремих населених пунктах фактично бізнес позбавлений права наймати собі таких людей, просто фізично таких людей немає. величезне є питання, спосіб стимулювати бізнес. Але, якщо вже йти шляхом квотування, треба хоча зробити індивідуальні умови різних типів підприємств. даною правкою пропоную диференціацію працевлаштування осіб, яким настання права пенсію залишилося 10 років інші віком. хоч трохи врівноважить цю пропозицію існуючих реалій. Прошу підтримати. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ставлю голосування поправку 1866, комітет її відхилив. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-65
 65. Рішення неLприйняте.
 1908, 1910, 1908, Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 Мова йде внесення змін Закону прокуратуру. Зазначено нормою, прокурори мають можливість мати додаткове пенсійне забезпечення, здійснюється через, відповідно, Закону недержавне пенсійне забезпечення, неLзрозуміло із яких саме внесків будуть робитися сплати неLдержавного пенсійного страхування. Якщо зазначені особи будуть здійснювати добровільно, потрібно зазначити даних нормах.
 Враховуючи вище викладене пропонуємо законопроекті зазначити дуже чітко, додаткове пенсійне забезпечення є добровільним, рахунок власних доходів. пропоную підтримати цю норму виправити цю недолугість, вказана в  діючій нормі, вийшла комітету сесійний зал. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування поправку 1908, комітет її відхилив, прошу визначатись.
  
 
 За-60
 60. Рішення неLприйняте.
 1917, 1918, 1939, 1948, 19… неLдійшли, 1969, ласка,  Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 дуже важлива правка, передбачає, потерпілому, має одночасно право страхову виплату, пенсію зняв комітет підтримав правку "Батьківщини", виключити, повинен був обрати тільки один вид виплати. депутатам комітету міністерству  те, людині постраждалій залишаємо право соціальної виплати, пенсії. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. правка є врахованою, розумію, неLбуде ставитись голосування.
 1976, 1977, 1980, 1982, 1985, 1988, ласка, Семенуха.
 1988, Семенуха.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, дуже важлива  правка. Законопроект передбачає скасування  виплат спеціальних пенсій для  науковців, особливо цинічно виглядає фоні  становлення нових пенсій суддів правка моя зберігає право наукових працівників цій частині. бюджету на  2017 рік виплату різниці пенсійному забезпеченні науково-педагогічних працівників закладено  46,5 мільйонів гривень, рамках бюджету неLвже значна сума, пенсії працівників наукової галузі це  неLстаття видатків, якій треба економити. глибоко переконаний, що  без науки країни немає майбутнього, прошу підтримати зберегти пенсії для  наукових працівників. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю голосування поправку 1988. Комітет її відхилив, хто  підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-59
 Рішення неLприйнято.
 Вибачте, 85 правку вже називав вас неLбуло залі… вже називав її вже її пройшли. вас буде багато правок наскільки бачу.
 2031, ласка, Євтушок.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 одразу скажу, пане Голово, зняв майже всі  правки, трьох правках буду говорити, можливо, не  тексту неLзмісту правки самої. зараз хочу пригадати ситуацію, минулий уряд скасував харчування дітей-чорнобильців, перебувають четвертій зоні. Ну якби неLбуло,   минулий уряд, уряд чогось категорично принципово не  хочуть бачити  четверту категорію, скажімо, пільгову категорію тих інших соціальних програмах. уряд  категорично принципово  заборонив виходити раніше пенсію тим людям, проживають IV категорії. хочу сказати, Людмило Леонтівно, ми  вами дискутували, кажете, Конча-Заспі, то, можливо, вами зобов'язали уряд, неLдобре ставиться четвертої категорії чорнобильців, нехай провели досліджений аналіз, де  діти хворіють,  старші, літні люди хворіють більше тих інших  районах, вже приймали рішення.
 Прошу правку поставити голосування.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю правку голосування, комітет її відхилив. Прошу визначатися.
  
 
 За-53
 Рішення неLприйнято.
 2034, Королевська. вже дав… потім.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, логіка даного законопроекту така, все, погане, вступає дію зараз, все, добре, може бути трошечки пізніше.
 наполягаємо тому, із цього законопроекту прибрали норми, позбавляють металургів, шахтарів, хіміків інших представників надважливих професій права достроковий вихід пенсію. є абсолютно неприпустимим. Таким людям необхідно повернути право  дострокового виходу на  пенсію, залишити спокої вчителів медичних соціальних працівників.
 колеги, майте совість! Не треба зараз погіршувати умови виходу людей пенсію, роботи немає. те, вводите квоти роботодавців, неLдопоможе. Залиште людям право виходити пенсію нормальному віці!
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування поправку 2034. Комітет її відхилив.
 підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-64
 62, рішення неLприйнято.
 2002, Сугоняко, ласка.
  
 
 СУГОНЯКО О.Л.
 Сугоняко Олександр, Сумщина, Соціал-демократична партія.
 колеги, пропонується наступній правці пункту 29 Закону України "Про наукову науково-технічну діяльність" статтю 37 викласти наступній редакції: "Держава встановлює наукових, науково-педагогічних працівників, мають необхідний стаж наукової роботи, пенсії рівні, забезпечує престижність наукової праці. Пропонується підтримати престижність наукової праці, науково-технічної діяльності. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю голосування поправку 2002. Комітет її відхилив
 Прошу визначатися.
  
 
 За-76
 Рішення неLприйнято.
 2064.
 2065.
 2064, ласка, Івченко.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Дякую.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 колеги, даною правкою пропонуємо, пенсія втрату годувальника призначалася із фактичного розміру пенсії, отримував годувальник день смерті, відповідно законів України.
 Натомість Мінсоцполітики безпідставно тлумачить, пенсія втрату годувальника повинна нараховуватися неLфактичного розміру пенсії, отримував годувальник день смерті, розміру пенсії, йому належить, відповідно закону України. поправкою пропонуємо законодавчо врегулювати дане питання встановити, пенсія втрат годувальника призначається із фактичного розміру пенсії, отримував годувальник день смерті. Просимо  підтримати дану правку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування правку 2064. Комітет її відхилив. Прошу визначатися.
  
 
 За-66
 Рішення неLприйнято.
 2066.
 20... Королевська, ласка, 20...
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 колеги, починаючи  із 2015 року...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Правку, назвіть правку, пані Наталя.
  
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю. Что?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. правка, номер?
  
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю. 2066.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
  
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю. Починаючи 2015 року, влада обкрадала прямому сенсі цього слова працюючих пенсіонерів, забираючи 15 відсотків їхніх пенсій взагалі позбавляла їх пенсій. Слава Богу, вас дійшло, ефективності цього Пенсійного фонду немає ніякої, зараз пропонуєте скасувати. правильно, безумовно. секундочку! час кожного працюючого пенсіонера відібрали 4,5 їх пенсії. наполягаємо, держава повинна компенсувати людям їхні втрати внаслідок непрофесійного уряду. прошу підтримати цю поправку компенсувати людям гроші, відібрали працюючих пенсіонерів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. 
 Ставлю голосування правку 2066. Комітет її відхилив. підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-52
 Рішення неLприйняте.
 2104. 2104! ласка,  Королевська.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 червні 2016 року позбавили металургів, шахтарів, хіміків інших представників найважливіших професій право достроковий вихід пенсію. Зараз позбавляєте вчителів, соціальних працівників охорони здоров'я права виходу пільгову пенсію.
 колеги! країні немає робочих місць. Економіка занепаді. Просимо вас, залиште  спокої цих людей, вже своїм здоров'ям заплатили право виходити вчасно пенсію спокійно жити своїй країні. наполягаємо тому, право металургів, шахтарів, хіміків, медичних працівників працівників соціальної сфери охорони здоров'я вчителів було залишене правом виходу пільгову пенсію. Просимо підтримати цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування поправку 2104. Комітет її відхилив. підтримує, прошу визначатися.
  
 
 За-59
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, залишилося всього кілька правок. Через 5-7 хвилин відбудеться голосування. прошу секретаріат Верховної Ради України запросити депутатів зал, прошу всіх голів фракцій запросити депутатів зал прийняття рішення. Прошу дуже відповідально дисципліновано підійти цього голосування.
 2113. Не наполягає… Не кричіть, неLкричіть.
 2113. Депутат Острікова, ласка. 12, Сотник, потім Острікова.
 ласка, 12, Олена Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. 2113.
 Сотник Олена, фракція "Самопоміч".
 Острікової 2112 поправка. даному випадку поправка стосується аудиту Мінсоцполітики Пенсійного фонду. Точніше Пенсійному фонду Мінсоцполітики заявляло, що, принципі, аудит був зроблений. питання полягає тому, політикам, суспільству неLвідомо, якій підставі був зроблений, були методологічні основи даного аудиту.
 наполягаємо тому, будь-яка пенсійна реформа має починатися, першу чергу аудиту. перевірка має бути проведена наново, вимога має бути встановлена чинному законодавстві. Кабмін має право встановити методологічні засади проведення даного аудиту, тобто порядок проведення аудиту, зобов'язання його провести має бути встановлено законодавчому рівні законом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ставлю голосування поправку 2113. Комітет її відхилив. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-70
 Рішення неLприйняте.
 2112, народний депутат Острікова. ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 Тетяна Острікова, фракція "Самопоміч".
 колеги, при розгляді даного законопроекту першому читанні міністр Рева під стенограму оголосив, враховує вимогу "Самопомочі". Саме підтримали законопроект щодо створення загальнодержавного реєстру отримувачів соціальних виплат, пільг, субсидій, пенсій, інших виплат, здійснюються рахунок коштів державного місцевих бюджетів. обов'язково, реєстр був інтегрований іншими державними реєстрами, зокрема там, йдеться смерті, факт смерті далі, нас шалені розкрадання, є підробні підставні паспорти, припинилися Пенсійному фонді.
 дуже важливо те, яким буде реєстр. моя поправка врахована лише частково. наполягаю, була врахована повністю, міністр Рева обіцяв при голосуванні першому читанні. реєстр зробити неLмільярди кредитних коштів, використати особисті кабінети платників ЄСВ отримувачів пенсій, є Пенсійному фонді України. І, запустити реєстр неLчерез три роки…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Десять секунд, виняток.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 І, реєстр запустили неLчерез 3 роки, вже 1 березня бачили автоматизованому реєстрі автоматизований порядок перевірок отримувачів. дуже прошу, поправка, обіцяв міністр, була врахована…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Ставиться голосування поправка 2113. Комітет її відхилив. Врахував частково. Її ставити голосування ні? Не ставити. її неLставлю голосування.
 І, колеги, залишилося три правки. прошу заходити зал займати робочі місця.
 2128. Королевська, ласка.
  
 
 КОРОЛЕВСЬКА Н.Ю.
 неLнаполягаю голосуванні цю правку, немає жодного сенсу.
 колеги, цьому залі майже жодної поправки "Опозиційного блоку", мене, неLбуло підтримано. "Опозиційний блок" неLбуде голосувати цю пенсійну реформу, урядова пенсійна реформа бартер при якому Кабмін 2 мільярда транша МВФ розраховується діючими майбутніми українськими пенсіонерами. звертаюсь вас, колеги, якщо дійсно турбуєтесь наших пенсіонерів, їх майбутнє, неLголосуйте цю пенсійну реформу, суцільний обман ніяких покращень ніяких вирішених питань неLотримаєте, погіршите умови виходу пенсію людей. закликаємо вас неLголосувати цю пенсійну реформу голосувати неLбудем. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка. Не наполягає голосуванні.
 2141. Семенуха, ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха Роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, правка 2141 спрямована те, неLперетворити профанацію аудит Пенсійного фонду України. Поправка чітко унормовує термін умови проведення такого аудиту із залученням міжнародних аудиторських компаній.
 Пропонуємо провести незалежну оцінку діяльності Пенсійного фонду України період 2014-2017 років отримання об'єктивних даних щодо його стану дотримання дохідних видаткових норм, виявлення проблем недоліків. Модератором аудиту має бути відома міжнародна організація відповідним досвідом роботи.
 Висновок роботи таких аудиторів має бути оприлюдненим бути публічним платників податків, всіх громадян України, заслуханим Верховною Радою України неLпізніше 1 квітня 2018 року. Тільки можемо зібрати об'єктивні дані щодо того, відбувається Пенсійному фонді України. є однією важливих передумов того, подолати дефіцит Пенсійного фонду України. Прошу підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ставлю голосування поправку 2141. Комітет її відхилив. Прошу визначитись.
  
 
 За-81
 Рішення неLприйнято.
 І, ласка, Олена Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 дуже дякую. мене насправді неLбагато поправок, всього три. прошу мені дати можливість виступити кожній них, є принципово важливими. Зараз хочу повернутись поправки 2127, встановлює строки проведення аудиту Пенсійного фонду.
 раз повторюсь. Насправді поданий законопроект, встановлює дуже багато нових обмежень, могли скоротити дефіцит Пенсійного фонду. час, проведення дійсно ефективного, належного аудиту, могло прибрати числі проблематику "мертвих душ" проблематику виплати неперсоніфікованих, неперсоніфікованих виплат. це, нашими оцінками, могло скоротити якраз дефіцит десь 15 20 відсотків.
 Саме принципово наполягали, неLтільки я, пані Острікова Семенуха, наполягали тому, аудит має бути проведений.
 перший крок, має зробити Мінсоцполітики протягом трьох місяців. Прошу підтримати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, пані Олена, врахована частково. мені поставити голосування? 2127 мене написано "враховано частково". мене зазначено.  Голосувати ні?
 Добре. ставлю голосування. підтримує пропозицію Сотник проголосувати її повністю. Отже, те, підтримати поправку повністю, прошу проголосувати. Комітет врахував частково. ласка.
  
 
 За-82
 Рішення неLприйнято.
 ласка, наступна правка, Олена Сотник.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дякую. Олена Сотник, фракція "Самопоміч", правка 2142. врахована частково, врахована, неLвраховано, точніше, ключові частині, стосується створення реєстру фізичних осіб. важливо неLпросто створення реєстру, важливо визначення, безпосередньо цього реєстру має входити. важливо, реєстр має бути інтегрований іншими державними реєстрами, того була максимально адекватна відповідності сьогоднішній день інформація. превеликий жаль, комітет, розглядав, неLвключив другу частину моєї поправки, йдеться те, мають бути персональні дані осіб, мають право отримання пенсії, розмір, вихідні дані, використовувалися при розмірі пенсії інше.
 наполягаю тому, насправді маємо практиці інші реєстри, реєстри законодавством визначені, критерії, входять цих реєстрів. прошу підтримати цілому поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Людмила, прокоментуйте, ласка, знали, тої колізії вийти. комітет прийняв частково, пані Олена наполягає повністю. ласка, пані Людмила.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 знаєте, розбираємося цим питання, стосується створення єдиного реєстру комітеті вже майже два роки. теж підтримуємо вас тому, реєстр потрібно зробити тій базі, вже є напрацьована. неодноразово приймали рішення комітетом рішення було парламентських слухань, щоб, дійсно, реєстр зробити базі реєстру застрахованих осіб, зараз є Пенсійному фонді України. липні 2014 року між урядом України між Світовим банком була підписана угода те, створити реєстр. 14-му році досі, неL15-му, неL16-му неL17-му цього неLзроблено. ганьба.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 хвилин, 10 секунд.
  
 ДЕНІСОВА Л.Л. … тендер, розумієте, воз ныне там. визначились написали таким чином, будемо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пані Людмила. Зрозуміла позиція.
 Власне, наголошую, пропозиція врахована частково, пані Олена просить, врахували її повністю. ставлю голосування пропозицію… Знімає. Погодились. Бачте, добре, діалог є залі.
 наступна ваша поправка, пані Олена? ласка, включіть мікрофон. Говоріть.
  
 
 СОТНИК О.С.
 Дуже дякую. Остання моя поправка 2147 стосується загальних засад проведення аудиту. Знову є дуже важливо… По-перше, періодичність, розуміємо, питання неLтому, один раз проведений аудит, того, запрацює наново новими принципами пенсійна реформа, такого проведення неLмає відбуватися. Тобто має бути періодично встановлено, уникнути системних порушень під час роботи системи пенсійного забезпечення. має бути чітко зазначено, саме перевіряється даним аудитом, цього буде залежати, наскільки проведений аудит відповідає тим інтересам, народні депутати зобов'язані захищати, числі знаходячись парламенті. своєю поправкою чітко регулюю, має бути, висновки мають бути надані під час проведення аудиту Пенсійного фонду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу пані Людмилу прокоментувати. ласка.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 знаєте, аудит був проведений Пенсійного фонду останній Рахунковою палатою. Ви, якщо бачили, да, аудит, дійсно є моменти, яких потрібно визначитись. цьому законопроекті написано чітко, буде проведений аудит. буде проводити аудит, ну, треба визначатись.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наполягаєте голосуванні, пані Олена? Наполягає голосуванні? ставлю голосування поправку 2147, комітет її відхилив, підтримує, прошу проголосувати.
  
 
 За-77
 Рішення неLприйняте.
 Зараз, перший Головко піднімав. Головко, потім Острікова, потім Івченко, потім Євтушок. Пане Михайло, включіть мікрофон, Головко.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 164-й виборчий округ, Тернопільщина.
 колеги, хотів поставити раз поправку мою 1761 сказати закон, дійсно є соціально-несправедливий неLтільки те, коефіцієнти намагаєтесь запровадити одиничку, практично 35 відсотків розміру пенсії людей вже 1 січня буде вкрадено, те, відмовляються провести індексацію пенсій дозволяє уряду зробити, вже закону мінімальна пенсія могла вже становити 2 тисячі гривен, просто банально проштовхуєте збільшення пенсійного віку 5 років 1 січня, якщо людина неLмає стажу 25 років страхового, неLтрудового, неLможе вийти пенсію, страховий стаж тільки почали нараховувати 2004 році. Автоматично штучно піднімаєте пенсійний вік позбавляєте права українців виходити пенсію отримувати гідну пенсію. закликаємо вас підтримати поправку проголосувати неї, закон неLголосувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пане Михайло, неLповертаємось правок, кожну називали. Але, якщо вас є наполягання, поставлю голосування. Так. неLповертаємось, більше неLробіть таких ініціатив.
 ставлю голосування 1761 правку, комітетом була відхилена. Прошу проголосувати, прошу визначитись.
  
 
 За-83
 83. Рішення неLприйнято.
 Тепер, ласка, пані Острікова Тетяна.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 2148.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 2148.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. колеги, Тетяна Острікова, фракція "Самопоміч".
 Поправка 2148 якраз говорить аудит Пенсійного фонду неLтой, проведений Рахунковою палатою, без голови без членів повноважних, аудит 14-й 17-й роки вже часів демократичної влади, коли, неLдивлячись демократичність цієї влади, відбувалися величезні розкрадання коштів Пенсійного фонду, аудит був проведений  саме міжнародною компанією аудиторською, обраною конкурсі. уряд продукує тезу бездефіцитність Пенсійного фонду. Насправді, реформа неLпризведе бездефіцитності,  призведе стабілізації дефіциту. бачимо бюджеті 18-й рік копійки саму цифру дефіциту Пенсійного фонду, закладена бюджет  17-го року. подолання цього дефіциту може бути викачане тільки шляхом збільшення податкового навантаження економіку, підприємців, є неприпустимим.
 хочу сказати, розглядаємо законопроект, міністр відсутні залі. зараз  хочу звернутися міністра Реви запитати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 ОСТРІКОВА Т.Г. Запитати міністра Реву: буде мого покоління,  людей,  яким зараз 30-40 років право пенсію? внесе персонально його відповідальність? буде внесено…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Людмила, 2148. буде ваша позиція?
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 Можна відповім?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 48, так.
  
 ДЕНІСОВА Л.Л. колеги, ніхто неLговоре те, буде  аудит Рахункової палати. вже проведений. якщо міжнародний аудит, треба зрозуміти, заплате, кошти. повинні передбачити кошти державному бюджеті, замовити  аудит.
 моя колега, вийшла цю трибуну 1991 року з  Пенсійного фонду України. неLпогоджуюся вами, сидять тільки ті, ворують гроші, неправильно призначають гроші. Було перевірено 420 тисяч справ тільки 56-ти були найдені помилки.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні? Наполягає.
 ставлю голосування 2148, комітет її відхилив. підтримує, прошу голосувати.
  
 
 За-80
 Рішення неLприйняте. 
 Колеги, дві правки залишилось, неLповертаємося. зараз буде правка 2149-50 Каплін. вже їх пройшли, колеги. Давайте одну правку. Добре. Все-одно, Каплін, потім ви.
 ласка, Сергій Каплін. 
  
 
 КАПЛІН С.М.
 Сергій Каплін. Голова Соціалістичної партії  України.
 можу відповісти запит, питання моїх колег із  "Самопомочі", буде проводити аудит. Аудит буде проводити  Державна аудиторська служба створена при  Кабінеті Міністрів  України, його перевіряє ж  платять йому зарплату, призначають керівника цієї служби. очевидно, навіть із 10 мільйонів справ знайдуть порушення 2-х  3-х, ніяких міжнародних аудитів,  неLзважаючи їх актуальність важливість,  неLбуде.
 раз імені Соціалістичної партії України, Соціал-демократичної партії  профспілок заявляємо, реформа неLмає ніякої макроекономічної фабули, тільки через націоналізацію, реприватизацію, експропріацію, наведення порядку країні,  вами можемо досягти повернення всього вкраденого наших пенсіонерів. Пенсіонери, їх 12 половиною  мільйонів, заслуговують, них обернулися неLзадом, обличчям! заслуговують неL30-доларової  пенсії, Африці, нормальної пенсії…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 2149-50,  ставлю голосування. Комітет її відхилив. підтримує, прошу голосувати. 
  
 
 За-50
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, нас лишається дві, три правки. Все, колеги, три правки більше неLповертаємося чого. дам хвилині кожному і, колеги, через п'ять хвилин переходимо голосування. прошу запросити усіх депутатів зал, прошу всіх зайняти робочі місця. даю хвилині. Івченко одна хвилина.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Вадим Івченко, фракція "Батьківщина".
 колеги, хочу, зрозуміли, "Батьківщина" те, скасували оподаткування працюючих пенсіонерів, подали відповідний законопроект 2845. "Батьківщина" те, проводили осучаснення пенсій і, повірте, має робити будь-який уряд, осучаснювати пенсії двічі рік. проти того, вводимо новий коефіцієнт зменшуємо нарахування пенсій майже 30 відсотків. проти того, запроваджується неL100-відсоткова індексація пенсій, інфляції, зменшений коефіцієнт. проти того, люди неLмали права пільгового виходу пенсію вислугу років, особливо люди, вже багато років працюють. Тому, якщо будуть виконані враховані вимоги "Батьківщини", готові підтримати, ні, сказали чому ні. Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 колеги, можна звернутися всіх проханням, знизили атмосферу залі, важко вже стає працювати. Просимо уваги, всіх секторів звертаємося, ласка. Колеги, голосуємо зараз поправку, озвучену Івченком. раз звертаємось колег, дайте шанувати атмосферу залі. Прошу неLкричати, тихенько, проголосуємо, неLкричимо, проголосуємо якраз заспокоїлися.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, дві останні правки. Іван Крулько, називайте номер правки, ласка, говоріть темі правки, ласка. Називайте Крулько, одна хвилина.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 колеги, жаль, законопроект, стосується пенсійного забезпечення, неLвирішує ключової проблеми. ключова проблема полягає тому, українські пенсіонери отримували справедливі пенсії. Пенсія має дорівнювати мінімальному прожитковому мінімуму, визначений методологією – мінімум, люди можуть протягнути хоча місяць. законопроект, жаль, неLвирішує цієї проблеми, зменшення коефіцієнту страхового стажу 1,35 одиниці, взагалі забирає українських пенсіонерів, будуть виходити майбутньому пенсії, забирає 30 відсотків їхніх пенсій. То, безумовно, положення є абсолютно неLприйнятні фракції "Батьківщина". раз звертаємося повернутися проголосувати норму, вирішать проблему справедливих пенсій українських пенсіонерів.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 І. колеги, остання правка 2151 народного депутата Євтушка, того заключне слово комітету, заключне слово уряду, хочу повідомити, Верховну Раду України прибув Прем'єр-міністр України Володимир Борисович Гройсман. Привітаємо. 
  І останню правку прошу зачитати народного депутата пана Сергія Євтушка, ласка.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 хочу привернути увагу, зараз відбувається сесійній залі, прямий шантаж боку уряду відношенню народних депутатів, відповідно законопроекті є мінімально позитивні, скажімо, речі, скасування податку 15 відсоткового працюючих пенсіонерів, інші деякі неLзначні новації, покращують більш-менш ситуацію. Хоча було врегульовано законодавчими ініціативами "Батьківщини". хочу сказати представник округу якого входять чорнобильці, ті, проживають четвертій зоні, мені неLдасть право, оскільки зараз позбавляєте дострокового виходу пенсію. Підтримати цю дану реформу, особисто, фракція неLбуде підтримувати дану реформу, буду голосувати проти.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте голосуванні? Ні, неLнаполягає голосуванні. Таким чином завершили обговорення 2151 правки зараз запрошую заключного слова, спочатку голову комітету – три хвилини, потім представника уряду – теж три хвилини. ласка,  пані Людмила, прошу підсумувати наше обговорення пенсійної реформи.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 колеги…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пані Людмило.
  
 ДЕНІСОВА Л.Л. колеги, дуже вдячна те, дуже швидко пройшли  поправки обговорили майже законопроект, який  буде, дійсно, пенсійною реформою.
 раз хочу сказати те, 10 мільйонів наших громадян чекають зараз підвищення пенсій. знаєте,   неділю була  Столичному ринку, там    люди питають мене, вже відбудеться, уже считали, порахували потратили ваші кошти, які  передбачаєте. Осучаснення  пенсій 5,6 мільйона наших громадян середньому  700 гривень, збільшення мінімальної пенсії 140 гривень буде 1 тисяча 452 гривні. Жінки, вийшли на  пенсію достроково, їм зменшили  пенсії рахунок тої  пенсійної реформи, була  2011 році теж отримають справедливу пенсію, свою зароблену пенсію. ці, багато років отримують 949 гривень теж будуть отримувати пенсію неLменшу ніж прожитковий мінімум. думаю, якщо закиди, уряд міг сам, уряд багато чого зміг, без нас збільшити пенсії осучаснити пенсії неможливо. вами збільшили їх розміри зараз, якщо тільки проголосуємо, сидить голова  Пенсійного фонду, буде дуже радий, що, якщо Президент  підпише пенсійну реформу нажати кнопку пуск всім пенсіонерам перерахувати пенсію 1 жовтня,  зачитаю під стенограму…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, ви…
  
 ДЕНІСОВА Л.Л. Так, якщо людина більше працює  і  більше буде отримувати пенсію теж справедливість, якщо неLпрацює неLможе  працювати, буде підтримка держави.
 дуже вас прошу, підтримайте пенсійну реформу Президента, уряду Верховної Ради України.
 це!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  прошу, пані Людмило, зачитати підсумок нашого обговорення прошу депутатів уважно слухати, текст під стенограму буде голосуватись.
 прошу прочитати, пані Людмила, узгоджений текст.
  
 
 ДЕНІСОВА Л.Л.
 Спочатку зачитаю те, домовилися, потім під стенограму зачитаю, буде законі. Зараз читаю конспект Радикальної партії імені Олега Ляшка, вже виконав. читаю:
 Абзац 19, 22 підпункту 26 пункту 19 розділу законопроекту "Прикінцеві положення" Закону України "Про загальнообов'язкове пенсійне страхування" викласти такій редакції: "3.1. страхового стажу визначення права  призначення пенсій із статтею 26 цього закону включаються періоди ведення підприємницької діяльності із застосуванням спрощеної системи оподаткування 1 січня 1998 року 30 червня 2000 року включно, підтверджується довідкою реєстрацію суб'єкта підприємницької діяльності; липня 2000-го по  31 грудня 2017-го включно умови сплати страхових внесків незалежно сплаченого розміру, крім випадків звільнення, відмови сплати єдиного внеску".
 Абзац 26 підпункту  26 пункту 19 розділу законопроекту 3.1 прим. "Прикінцеві положення" Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування" викласти такій редакції: "Навчання державних професійно… Ні! державних вищих навчальних закладах денною формою навчання умови державного замовлення, навчання аспірантурі, докторантурі 1 січня 2004 року - 2017 року включно".
 Абзац 28 підпункту 26 пункту 19 розділу законопроекту пункт 4 прим.3 "Прикінцеві положення" Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування" викласти такій редакції: "При здійсненні перерахунку пенсій, відповідно абзацу першого, цього пункту використовується розмір прожиткового мінімуму осіб, втратили  працездатність, встановлені 1 грудня 2017 року, збільшені 79 гривень."
  
 ЛЯШКО О.В. 
  
 ДЕНІСОВА Л.Л. Ну, ви...
  
 ЛЯШКО О.В. 
  
 ДЕНІСОВА Л.Л. ...про державний бюджет, збільшені  79 гривень.
 Доповнити підпункт 26 пункту 19 розділу законопроекту 7 прим.2 "Прикінцеві положення" Закону України "Про загальнообов'язкове державне пенсійне страхування" абзацом 40 такого змісту: "Розмір пенсії, призначений відповідно цього пункту, неLможе бути меншим, ніж розмір прожиткового мінімуму осіб, втратили працездатність... ...визначені законом".
 Абзаци 7, 9 підпункту 7 пункту 22 розділу законопроекту, абзац перший  части 5 стаття 10 Закону України "Про збір облік єдиного внеску загальнообов'язкове державне соціальне страхування" викласти такій редакції: "Договором добровільну участь може бути передбачена одноразова сплата особою єдиного внеску напере... попередні періоди, яких особа неLпідлягала загальнообов'язковому державному соціальному страхуванню, числі період 1 січня 2004 31 грудня 2010 року, сума сплаченого єдиного внеску кожен  місяць такого періоду неLможе бути меншою мінімальний страховий...   помножений коефіцієнт …….".
 
 зв'язку із цим абзаци 10, 11 вважати абзацами 8, 9.
 Абзац... підпункт перший пункту 2 розділу ІІ законопроекту "Прикінцеві  перехідні положення" викласти такій редакції: "Установити, що  1 жовтня 2017 року встановлений розмір прожиткового мінімуму, буде більшим розміру, встановленого 1 грудня 2017, збільшено 79 гривень при визначенні перерахунку пенсій, надбавок, підвищень, інших пенсійних виплат, встановлених законодавством, використовується розмір прожиткового мінімуму осіб, втратили працездатність, вставлено 1 грудня 2017 року Законом України "Про  Державний  бюджет України 2017 рік" збільшений 79 гривень".
 Доповнити розділ ІІ  законопроекту "Прикінцеві перехідні положення" пунктом 3.1 такого змісту: "3.1. Установити, державні соціальні допомоги, призначені відповідно  Закону України  "Про державну соціальну допомогу інвалідам дитинства дітям-інвалідам" "Про державну соціальну допомогу особам, неLмають права пенсію, інвалідам" з  1 жовтня 2017 перераховуються цієї дати  встановленого розміру прожиткового мінімуму, буде більшим розміром, встановленим 1 грудня 2017 року, збільшено 79 гривень, призначаються використанням розміру прожиткового  мінімуму осіб, втратили працездатність,  встановлено  1 грудня 2017 року Законом України "Про  Державний  бюджет України 2017 рік" збільшеного 79 гривень."
 Доповнити розділ ІІ  законопроекту "Прикінцеві перехідні положення" пунктом 5.1 такого змісту: "5.1. установити, пенсії державна соціальна допомога інвалідам дитинства дітям-інвалідам, особам, неLмають права пенсію, урахуванням надбавок, підвищень, додаткової пенсії, цільової грошової допомоги, індексації інших доплат пенсії встановлено законодавством, крім пенсій особливі заслуги перед Україною,  перераховані 1 жовтня  2017 року  відповідно цього закону та  тих, призначатимуться цієї дати, встановлюються розмірі неLменшому, ніж розмір прожиткового мінімуму осіб,  втратили працездатність, визначені Законом України "Про  Державний  бюджет України 2017 рік" встановлений станом 1 грудня 2017 разі збільшення 1 грудня 2017 року  прожиткового мінімуму осіб, втратили працездатність, неLможуть бути меншими, ніж розмір прожиткового мінімуму осіб, втратили працездатність, визначені законом."
 Також… так, все. Зараз читаю раз під стенограму. Дуже прошу уважно почути дуже прошу, ну, трошки тишини.
 Абзаци другий - шостий  підпункту першого пункту  четвертого  розділу замінити трьома абзацами такого змісту:
 Абзаци п'ятий шостий частини першої викласти такій редакції: "Суми виплат, здійснюються відповідно законодавства  загальнообов'язкового  державного соціального страхування, крім щомісячних страхових сум, виплат потерпілим виробництві урахуванням виплат необхідний догляд потерпілим членам їхніх сімей пенсій, індексуються, відповідно закону, цими видами страхування.
 Суми відшкодування шкоди, заподіяної фізичній особі каліцтвом іншим ушкодженням здоров'я, суми, виплачуються особам, мають право відшкодування шкоди разі втрати годувальника, крім суми виплат, здійснюються відповідно законодавства загальнообов'язкове державне соціальне страхування".
 Пункт 19 розділу пункту 4 доповнити новим підпунктом такого змісту: "Абзац 1 частини першої статті 12 слів "у числі" доповнити словами "особи, навчаються вищих навчальних закладах денною формою навчання, аспірантурі докторантурі".
 Абзац 12 пункту… підпункту 26 пункту 19 розділу доповнити словами "а із застосуванням фіксованого податку".
 Абзац 26 підпункту 26 пункту 19 розділу виключити.
 Абзац 28 підпункту 26 пункту 19 розділу доповнити словами "збільшений 79 гривень".
 Абзац 13 підпункту 26 пункту 19 розділу доповнити реченням такого змісту: "У випадку якщо при однакових показниках індивідуального коефіцієнту заробітної плати доходу та… Важливо дуже, почуйте мене! …до тривалості страхового стажу розмірі пенсії 18 році, обчислений відповідно аналогічних показників, буде меншим, ніж пенсія, призначена 18 році, розмір якої обчислений урахуванням положень, вказаних абзацом 1 цього пункту, Кабінет Міністрів України приймає рішення збільшення показника середньої заробітної плати доходу Україні, використовується при призначенні пенсії 1 січня 18 року 31 грудня 18 року таким чином, пенсії, призначені указаний період, неLбудуть меншими, ніж пенсії, призначали 1 січня 17-го року 31 грудня 17-го року.
 Абзац 32 підпункту 26 пункту 19 розділу викласти такій редакції: "У 19 – 20 роках показник середньої заробітної плати доходу Україні, якої сплачено страхові внески, застосовуються перерахунку пенсій, збільшується коефіцієнт, відповідає 50 відсоткам показника зростання споживчих цін попередній рік 50 відсоткам показника зростання середньої заробітної плати доходу Україні, якої сплачено страхові внески рік, передує року, якому проводиться збільшення порівняно з…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте можливість завершити голові комітету.
  
 ДЕНІСОВА Л.Л.   буду читати.
 Підпункт 26 пункт 19 розділу абзацу 39 доповнити новим абзацом такого змісту: "Розмір пенсії, призначений відповідно цього пункту, неLможе бути меншим, ніж розмір прожиткового мінімуму осіб, втратили працездатність, визначений законом".
 Абзац сьомий, дев'ятий пункту сьомого підпункту 22 розділу замінити абзацом такого змісту: "Договором добровільну участь може бути передбачена одноразова сплата особою єдиного внеску попередні періоди, яких особа неLпідлягала загальнообов'язковому державному соціальному страхуванню, числі період 1 січня 2004 31 грудня 10-го. Сума сплаченого єдиного внеску кожен місяць такого періоду неLможе бути меншою мінімального розміру, помноженого ..…..".
 Пункт перший розділу ІІ "Прикінцеві перехідні положення" викласти такій редакції: "Цей закон набирає чинності дня наступного днем його опублікування, крім абзаців 1, 2 підпункту 1 підпункту 2; пункту 1 підпунктів 4 5; пункту 2 підпункту 3; пункту 3; абзаців 2, 3, 5, 6, пункту 6; підпункти 7, 10, 14-16; підпункти 10 21 абзаців 27, 29; абзаців 34-38, 65-71 підпункту 26 пункту 19; пунктів 24, 26, 28, 30  Розділу цього закону пункту 2 Розділу ІІ цього закону, набирає чинності дня, наступного днем його опублікування, застосовується першого тижня  жовтня 2017 року.
 Підпункту 2 пункту 2, підпункту 2 пункту 8, підпунктів 1-3 пункту 12, пункту 13, пункту 17 підпункту 25 абзаців 2, 26 абзаців 74, 75, підпункту 26 пункту 19, підпункту 1 абзаців 8, 11-го пункту 8, підпунктів 3, 7-го пункту 22, пункту 23 Розділу цього закону, набирає чинності 1 січня 2018 року.
 Підпункту 13, підпункту 27 Розділу цього закону, набирає чинності 1 січня 2021 року.
 Абзац перший пункту 2 Розділу ІІ "Прикінцеві перехідні положення" викласти такій редакції: "Встановити, 1 жовтня 2017 року встановлення розміру прожиткового мінімуму, буде більшим розміру, встановленого 1 грудня 2017 року, збільшено 79 гривень. При визначенні перерахунку пенсій, надбавок, підвищень, інших пенсійних виплат, встановлених законодавством, використовується розмір прожиткового мінімуму осіб, втратили працездатність, встановлений 1 грудня 2017 року Законом Державний бюджет України 2017 року, збільшений 79".
 Розділ ІІ "Прикінцеві перехідні положення" пункту 2 доповнити новим пунктом такого змісту: "Встановити, державні соціальні допомоги, призначені відповідно законів України "Про державну соціальну допомогу інвалідам дитинства дітям-інвалідам", "Про державну соціальну допомогу особам, неLмають права пенсію інвалідам" 1 жовтня 2017 року перераховуються цієї дати встановлення нового розміру прожиткового мінімуму, буде більшим розміру, встановленого 1 грудня 2017 року, збільшено 79 гривень.
 Призначаються використовуються розміри прожиткового мінімуму осіб, втратили працездатність, встановлені 1 грудня 2017 року Законом "Про Державний бюджет України 2017 рік", збільшено 17 гривень.
 урахуванням поправки 1894, діє внесення змін Закону України "Про пенсійне забезпечення військовослужбовців". Абзац 3 пункту 3 розділу ІІ "Прикінцеві перехідні положення" викласти такій редакції: "Тимчасова державна соціальна допомога непрацюючій особі, досягла загального пенсійного віку, неLнабула права пенсійну виплату, призначається урахуванням майнового стажу середньомісячного сукупного доходу порядку, встановленому Кабінетом Міністрів України, виплачується рахунок коштів державного бюджету".
 Розділ ІІ "Прикінцеві перехідні положення" пункту 3 доповнити новим пунктом такого змісту: "Установити, пенсії державна соціальна допомога інвалідам дитинства, дітям-інвалідам, особам, неLмають права пенсію, урахуванням надбавок, підвищень, додаткової пенсії, цільової грошової допомоги, індексації інших доплат пенсії, встановлених законодавством, крім пенсій особливі заслуги перед Україною, перераховані 1 жовтня 2017 року відповідно цього закону тих, призначатимуться цієї дати, встановлюються розмірі неLменшому, ніж розмір прожиткового мінімуму осіб, втратили працездатність, встановлені 1 грудня 2017 року Законом України "Про Державний бюджет України 2017 рік". разі збільшення 1 грудня 2017 року прожиткового мінімуму всіх, втратили працездатність неLможуть бути меншими, ніж розмір прожиткового мінімуму осіб, втратили працездатність, визначений законом".
 Підпункт 1 пункт 6 розділ ІІ "Прикінцеві перехідні положення" викласти такій редакції: "Передбачити кошти державного бюджету сплати єдиного соціального внеску осіб, визначених абзаці 1 пункту 5 цього розділу".
 Підпункт 4 пункт 6 розділ ІІ "Прикінцеві перехідні положення" доповнити новим абзацом такого змісту: "Опрацювати питання укладення Україною  міжнародних договорів питань пенсійного забезпечення країнами, якими найбільше трудових мігрантів громадян України".
 прошу доручити Головному юридичному управлінню секретаріату Кабінету Міністрів  України внести техніко-юридичні правки при доопрацюванні законопроекту.
 всім!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. було довго, було важко.
 розумію, правки були внесені. розумію, були внесені правки робочій групі, уніфікація дат. Зараз заключне слово, три хвилини, уряду – Володимир Гройсман. переходимо голосування. Через 3 хвилини голосування. Прошу всіх зайти зал зайняти робочі місця.
 ласка, Володимир Борисович Гройсман.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. Вельмишановний пане Голово Верховної Ради, дорогі колеги народні депутати! думаю, зараз вами приймемо по-справжньому історичне рішення – встановлення справедливої пенсійної системи нашій державі. дається дуже нелегко, відповідальне рішення дасть можливість уже жовтні місяці неLменше 9 мільйонам українських пенсіонерів підвищити пенсії так, обіцяли. хотів сказати, саме цього місяця буде встановлена справедлива пенсійна система: буде ліквідована урівнялівка, буде ліквідоване оподаткування пенсій. зробимо того, пенсії системно українських пенсіонерів зростали. стає можливим, є ваша підтримка. прошу кожного, буквально кожного депутата віддати свій голос, натиснути зелену кнопку прийняти по-справжньому історичне рішення ім'я українським громадян.
 пане Голово Верховної Ради, хочу щиро подякувати вашу позицію. Хочу подякувати, колеги, "Блоку Петра Порошенка", "Народний фронт", Радикальна фракція Олега Ляшка, знаю, працювали колеги із "Самопомочі", "Відродження", позафракційні депутати, колеги "Волі народу". Друзі, вважаю, обов'язок проголосувати цю важливу справедливу реформу. Президенту. разом, парламент, Президент, уряд, маємо зробити.
 друзі, підтримку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайняти робочі місця приготуватись голосування. Важливе історичне рішення українського парламенту, прошу всіх відповідально голосувати прошу приготуватись голосування.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін деяких законодавчих актів України щодо підвищення пенсій другому читанні цілому правками, зачитала голова комітету Людмила Денісова трибуни Верховної Ради України під стенограму, техніко-юридичними правками. Прошу голосувати, прошу підтримати.
 Підтримаємо пенсіонерів! Підтримаємо підвищення пенсій! Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу голосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-288
 288 – за.
 Закон прийнято.
 Вітаю уряд. Вітаю міністра. Вітаю комітет Людмили Денісової важливу роботу. Прошу неLрозходитесь, колеги, неLрозходитись. Один закон прийнятий, маємо прийняти порядок денний сесії того, могли перейти інших питань. Прошу неLвиходити, колеги. прошу вернутися зал. Колеги, прошу всіх повернутися зал. маємо прийнятий порядок денний сесії, прошу залишатись місцях. Без того неLзможемо перейти наступного питання пенсійної реформи.
 хочу наголосити, Погоджувальній Раді обговорили внесли правки фракцій порядок денний сесії. Наскільки мені відомо, більшість фракцій буде підтримувати. прошу зараз голосуванням підтримати порядок денний сесії. Прошу зайняти робочі місця, колеги. Прошу приготуватись голосування. Не виходьте залу того, могли перейти інших питань завтра ратифікації, треба зараз проголосувати. ласка, прошу приготуватись голосування. ставлю голосування проект Постанови порядок денний сьомої сесії Верховної Ради України восьмого скликання доопрацьований, був проговорений Погоджувальній раді , змогли перейти питань першого читання. Колеги, пропозиції були враховані, прошу проголосувати. Прошу підтримати 7068, колеги. Прошу дисципліновано всіх голосувати. Прошу підтримати. Голосуємо, ласка, кожен голос має вагу. Прошу підтримати, колеги. Голосуємо. Прошу підтримати порядок денний.
  
 
 За-216
 9 голосів. бачу. Прошу зайти зал, прошу приготуватись голосування. Отже, колеги, прошу…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. Скасування недоторканності!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. бачу. Прошу зайти приготуватись.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ приготуватись?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу приготуватись до… бачу.
 Прошу приготуватися голосування.
 ставлю голосування проект Постанови порядок денний сьомої сесії Верховної Ради України восьмого скликання доопрацьований . Прошу проголосувати, прошу підтримати. Колеги, прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу голосувати, колеги, кожен голос. Дисципліновано прошу проголосувати. Голосуємо, колеги, уважно, кожен голос. прошу, пане Прем'єр-міністр, дайте можливість депутатам проголосувати. Прошу підтримати, голосуємо, колеги, 7068. Прошу підтримати порядок денний сесії. Голосуємо, кожен голос має вагу. прошу всіх підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу включити голосування. Голосуємо.
  
 
 За-220
  6 голосів. Колеги, увага! Колеги, увага! прошу всіх заспокоїтись. Мені є сигнали, що  неLспрацьовують картки. Колеги, прошу окрім того ряд депутатів вимагають, включили 6763…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. бачу неLпрацює система.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, увага! прошу всіх зайняти місця. прошу технічні служби вивчити питання, чому неLпрацює система.  Прошу кожного зайняти робочі місця.
 Колеги, хочу нагадати, пройшли обговорення включили пропозиції комітетів фракцій. зараз раз поставлю голосування, якщо неLпройде, буду називати голосу всі. Мустафа, якщо зараз неLпройде, буду називати голосу багато інших пропозицій. прошу збагнути логіку, зараз включили пропозиції комітетів фракцій.
 раз зараз поставлю голосування, прошу Апарат подивитися чому є технічні проблеми чому неLвідбувається голосування. Якщо неLбуде голосів, почнемо називати  місць законопроекти. Прошу всіх приготуватись голосування. Прошу всіх зайняти робочі місця, раз поставлю якщо неLбуде пропозицій комітетів фракцій, почну називати доповнюючі законопроекти. Прошу, колеги, кожного прошу зайняти робоче місце, кожен голос рахуємо, зможете потім переговорити урядом,  ласка, кожного зайняти робочі місця. раз поставлю узгоджену пропозицію, якщо неLпройде, буду ставити пропозиції голосу. Ні, потім буду голосу, якщо неLпройде, були застереження технічної роботи голосування.
 Отже, ставлю голосування спочатку проект Постанови, узгоджений комітетами фракціями, 7068. Прошу проголосувати, прошу підтримати 7068. Прошу голосувати, прошу підтримати, уважно кожен голосуйте. Прошу підтримати. Прошу підтримати.
  
 
 За-215
 Не працює система.
 Колеги, увага! бачу, неLпрацює система. Колеги! Увага!
 Колеги, прошу систему "Рада" перепровірити. Колеги, прошу Апарат Ради перевірити. І, колеги, зараз назву пропозиції, надійшли, отже, прошу приготуватись. бачу, неLпрацює тільки дехто чомусь  неLвірить,  неLпрацює.  ласка, прошу зайняти робочі місця, зараз попросив, Апарат провів перевірку, спитаюся чому справа.   
 Прошу неLвиходити залу, колеги, прошу лишатися залі.
 зараз називаю голосу тих законопроектів, є узгодженій постанові, додаю голосу: законопроект 6773, 7155, 7156, 4228, 6011. називаю голосу законопроекти зараз ставлю голосування проект постанови 7068 проектами закону, були названі мною під стенограму. Прошу проголосувати прошу підтримати. Прошу голосувати, прошу підтримати, колеги, голосуємо. Прошу проголосувати.
  
 
 За-240
 Рішення прийняте.
 затвердили порядок денний сесії, колеги. таким чином можемо перейти наступного питання порядку денного, стосується пенсійної реформи, останнє питання пенсійної реформи. Колеги – увага! – домовилися, будемо працювати завершення питань пенсійної реформи. можемо розглядати 6617. назвав під час оголошення питань пенсійної реформи, проголосували завершення питань пенсійної реформи. є порядку денному, подивіться, є порядку денному.
 Колеги, буде перше читання. Давайте порадимося, колеги. Заходимо? ризику неLбуло. Колеги, заходимо.
 Проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України щодо підвищення пенсій .
 прошу підтримати розгляд скороченою процедурою. Прошу проголосувати. Прошу проголосувати скорочену процедуру. Колеги, наголошую, останній законопроект пенсійної реформи, маємо його пройти сьогодні. прошу всіх відповідально цього підійти проголосували те, будемо розглядати завершення питань пенсійної реформи.
  
 
 За-206
 Отже, 206, рішення прийняте.
 запрошую доповіді міністра соціальної політики Реву Андрія Олексійовича, ласка.
  
 
 РЕВА А.О.
 народні депутати! Дозвольте мені подякувати імені уряду, думаю, імені українського народу історичне рішення, прийняли. Спасибі вам!
 Щойно Голова Верховної Ради поставить голосування один законопроект, пов'язаний пенсійною реформою. Мова йде передачу видатків Пенсійного фонду державний бюджет зв'язку прийняттям цього закону. закон, дуже потрібен того, розмежували видатки, ласка.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 запрошую слова голову підкомітету Комітету питань бюджету Іщейкіна Костянтина Євгеновича, ласка,  якщо можна коротко, добре?
  
 
 ІЩЕЙКІН К.Є.
 Голово, колеги, наслідками розгляду законопроектів номерами 6617 номером 6617-1 комітет прийняв рішення рекомендувати Верховній Раді проект Закону номером 6617 прийняти основу підготувати другого читання прийняття цілому законопроекту номером 6614. Прошу підтримати рішення комітету.
  Дякую. основу цілому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Колеги, прошу дуже лаконічно: два – за, два – проти, записатись. Дуже лаконічно. Прошу. Без цього законопроекту неLзапрацює пенсійна реформа, прошу всіх відповідально коротко лаконічно провести обговорення.
 ласка. Данченко.
  
 
 ДАНЧЕНКО О.І.
 Прошу Остріковій передати.
  
 
 ОСТРІКОВА Т.Г.
 колеги! Тетяна Острікова, фракція "Самопоміч".
 Безумовно, Пенсійного фонду сьогоднішній день є видатки, абсолютно неLмають жодного стосунку пенсій потрібно метою зменшення дефіциту Пенсійного фонду передати інші компетентні міністерства, зокрема, фінансування бюджет Міністерства соціальної політики. Однак, члени нашої фракції "Сампоміч": Сотник Олена, Семенуха Роман, – неодноразово наполягали  тому, перед тим, як  передавати будь-які видатки куди-небудь потрібно провести аудит Пенсійного фонду визначити ефективність цих видатків  відносяться Пенсійного фонду,  конкретних видатків, пов'язаних із пенсійним забезпеченням. Будь-яким передачам видатків повинен передувати аудит, проводиться міжнародною незалежною компанією. жаль, такого аудиту сьогоднішній день неLпроведено.
 раз наголошую, подавали відповідні поправки, однак були дуже побічно однобоко враховані комітетом. сподіваємося, під особисту відповідальність пана міністра Реви перед передачею таких видатків буде проведено повномасштабний незалежний аудит Пенсійного фонду.
 Більше того, дуже сподіваємося, за  передачею цих  видатків неLбуде потім наступна теза уряду: зменшили дефіцит Пенсійного фонду, неLзменшення дефіциту Пенсійного фонду, спрямування неефективних  видатків, неLпов'язаних з  пенсіями, фінансування іншого державного органу. Тобто таким  чином хочемо сказати, що,  ласка, аудит, вирішимо те, буде проведений  належним чином. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пані Тетяно, аудит передбачений законі, ми  прийняли міністр щойно підтвердив, аудит буде проведений, полягає ваша фракція.
 ласка, Кривенко Віктор, дуже  коротко.
 Пане Віктор.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Прошу перейти до  голосування. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Величкович, дуже коротко, ласка, пане Миколо.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 колеги, немає чого  затягувати просимо голосувати. "Народний фронт" голосує "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, заключний виступ, через дві хвилини відбудеться голосування. Прошу всіх запросити зал і  зайняти робочі місця, заключний виступ Івченко Вадим Євгенович. ласка, пане Вадим.
  
 
 ІВЧЕНКО В.Є.
 Дякую. Вадим Івченко, фракція "Батьківщина"
 колеги, хочу, уважно послухали, даному законопроекті розширюється зобов'язання місцевих бюджетів здійснення видатків державних програм соцзахисту. майбутньому буде виключне зобов'язання місцевих бюджетів виплачувати державну соціальну допомогу особам, неLмають право пенсію. обов'язок  місцевих бюджетів буде здійснювати компенсаційні виплати непрацюючій працездатній особі, доглядає особою інвалідністю групи, особам, досягли 80 років.
 просто хочу сказати, розуміли, частину видатків обов'язкові перекладаємо місцеві бюджети. Інше все, йде осучасненню і, скажімо, дотування Пенсійного фонду, позитивна норма. Отут є проблема.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, завершили обговорення. Переходимо голосування.
 прошу усіх депутатів зайняти робочі місця, колеги. зараз будемо кожен голос рахувати. повертатися неLбуду.
 прошу всіх повернутися робочі місця, переходимо голосування. Хочу наголосити: без цього закону неLзапрацює пенсійна реформа. зміни Бюджетного кодексу. я  прошу всіх зайняти робочі місця дуже відповідально підійти голосування. прошу міністрів запрошувати депутатів зал, неLнавпаки. наголошую, повертатися неLбуду. ласка, переходимо голосування.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Бюджетного кодексу України щодо підвищення пенсій номер 6617 пропозицією комітету основу цілому урахуванням пропозицій комітету техніко-юридичними правками.
 Прошу голосувати, прошу підтримати, колеги. Запустимо пенсійну реформу, підтримаємо пенсіонерів! Голосуймо, колеги! Прошу підтримати. Прошу підтримати, голосуємо! Прошу підтримати, кожен голос!
  
 
 За-255
 Закон прийнято. 
 Колеги, таким чином, кажу, завершили розгляд законів пенсійної реформи. – важливе історичне рішення українського парламенту. вашого дозволу надам слово Прем'єр-міністру України. Колеги, послухаємо Прем'єр-міністра перед тим, закрити  вечірнє засідання сесії.
 Три хвилини, Володимир  Гройсман, ласка.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Вельмишановний пане  Голово Верховної Ради України, просто хочу сказати людське "дякую" Голові Верховної Ради  президії, голові профільного комітету Людмилі Денісовій , міністру, фракціям "Блоку Петра Порошенка", "Народного фронту", особисто Арсенію Петровичу Яценюку. 
 Хочу подякувати Олегу Валерійовичу Ляшко фракції, Радикальній  фракції.
 Хочу подякувати прогресивній частині "Самопомочі": дякую, друзі, знаю, було нелегко, проголосували. 
 "Воля народу", група "Воля народу". групі "Відродження". позафракційним народним депутатам, друзі. кожному вас ваш голос, є дуже важливим. Президенту всім підтримку.
 Успіхів нам.  Дякую, друзі. Дякую! 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, колеги.
 був важкий день, був продуктивний день, один день прийняли дві реформи. І, колеги, дай Боже, змінили життя український громадян краще.
 цьому вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 Завтра 10 годині ранку продовжимо роботу. Завтра – ратифікації,  дуже важливі, прошу всіх прибути зал налаштуватися відповідальну важливу роботу.
 Дякую. побачення. завтра.
  