 ЗАСІДАННЯ ШОСТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 6 лютого, 10 година
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, прошу заходити зал займати свої робочі місця.
 Голови фракцій, прошу запросити залу народних депутатів України початку роботи нашої сесії.
 раз доброго ранку, народні депутати, прошу приготуватися реєстрації. Прошу зареєструватися.
  
 
 Зареєструвалося -226
 Нас рівно 226 депутатів. прошу організувати роботу депутатів підходити зал. ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 Хочу зробити повідомлення, день народження народного депутата України Володимира Мироновича Соляра. Сотник Майдану, пройшов Майдан, сотник 18 сотні, внутрішній периметр, потім керівник розвідувально-штурмової групи "Айдарі", героїчний командир. нього день народження, давайте його разом привітаємо. Володя, вітаємо тебе.
 
 Дякую. нас 10-ої 11-ої години "година запитань Уряду". погоджувальній раді понеділок визначили, сьогоднішня година запитань уряду буде стосуватись… буде проведена щодо ситуації енергетичному ринку питань запровадження санкцій захисту національної безпеки України протидії тероризму.
 пленарному засіданні Верховної Ради України беруть участь члени Кабінету Міністрів України.
 Відповідати запитання депутатських фракцій груп будуть Міністр енергетики вугільної промисловості України Володимир Васильович Демчишин, Міністр економічного розвитку торгівлі України Айварас Абромавичус Міністр юстиції України Павло Дмитрович Петренко.
 Регламент проведення "години запитань Уряду" пропонується зробити таким чином, 10 хвилин кожному доповідачу відповідей письмові усні запитання депутатських фракцій груп 30 хвилин. Запитання народних депутатів членів Кабінету Міністрів України пропонується 30 хвилин 1 хвилина кожне усне запитання 2 хвилин відповіді нього.
 Приймається регламент, колеги? Якщо приймається запрошую слова Міністра енергетики вугільної промисловості Володимира Васильовича Демчишина.
 ласка, трибуни.
 ласка, включіть мікрофон доповіді.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 народні депутати! Доброго ранку! Вітаю вас всіх! цю можливість відповісти ваші запитання. вчора, 21-шу годину вечора отримав 20 запитань всіх фракцій. Запитання, поступили вчора, можна класифікувати три групи. перша група відноситься службового розслідування імпорту електричної енергії поставках електричної енергії Крим. перша група. Друга група питань відносилася поточного стану енергетиці паливно-енергетичному комплексі. Були запитання різного роду проблемах, поточній ситуації, забезпеченню вугіллям, відключенням дальше. Третя група питань відносилася програми реформ, реалізовує планує реалізовувати міністерство, плану дій наступний рік.
 почав із другого запитання, інакше імпорт залежить поточної ситуації, ситуація імпорту історія із заключенням цих договорів.
 почну із забезпеченістю ситуації енергетичній системі України. Насправді, ситуація досить складна. 26 грудня протягом двох місяців енергетична система була неLзбалансована. споживачів приходилося відключати споживання. Дисбаланс був більше 15 відсотків. Починаючи із 29 числа… основною причиною цього є, насправді, проведення бойових дій Сході. Оскільки 66 шахт, контролювало міністерство, були окуповані, враховуючи структуру виробництва електроенергії факт, половина теплоелектростанцій, генерують 30 відсотків всієї електроенергії, використовують антрацитові групи вугілля. даний момент чотири станції загальною потужністю більше 15 тисяч мегават, майже 25 відсотків всієї, неLзабезпечені антрацитовим вугіллям. системі відбувався дисбаланс. Поставляти  антрацитове вугілля даний момент можемо тільки 3 напрямків, поставки із Австралії, ну, тобто міжнародні поставки, Австралія, Південна Африка, Америка. даними поставками є 2 проблеми: перше – вартість, складається валютної, тобто валютна база 65-70 доларів кінцевих ринках плюс доставка 15-16 доларів більше залежності напрямків, перевалка, доставка. Сумарно вартість цього вугілля станціях получається десь неLменше 95 доларів. Враховуючи поточний курс, десь приблизно 1400 гривень, ну, відповідно ціноутворення суттєво впливає вартість електроенергії. Цю вартість хтось повинен покривати.
 даний момент, напевно знаєте, промисловість оплачувала повну ринкову ціну, враховуючи дотації, які, ну, тобто дотації, нараховувались побутових споживачів, тобто населення оплачувало 23 копійки без НДС, промисловість – гривня 48 НДС. Тобто промисловість дотує побутових споживачів. Будь-який ріст вартості вугілля призводить необхідності піднімати вартість електроенергії, ну, відповідно перекладати її кінцевих споживачів. Ситуацію промисловим, промисловістю розуміємо, спад будь-який ріст собівартості приводить додаткових негативних ефектів поступлення податків, працевлаштування, дальше. Тобто зусилля, прикладаємо зусилля стабілізації вартості електричної енергії.
 другої сторони, побутові споживачі. Ну, ситуація зрозуміла. Тобто є певні програми тому, яким чином змінювати дисбаланс ціноутворення електроенергію розроблені Міністерством соціальної політики, розроблена програма дотацій. думаю, програма буде реалізовуватися найближчому майбутньому.
 Це, ну, дисбаланси приводять того,  нам приходиться купляти вугілля Казахстані, Росії, Польщі. раз повторюсь, тільки виключно антрацитові марки вугілля. Газового вугілля нас достатньо. Підприємства групи "ДТЕК" добувають більше 14 мільйонів щорічно. Ну, насправді, більше, залежності ввід того сприймаємо групу. "ДТЕК" взагалі займає десь близько 70 відсотків ринку добичі вугілля. вугілля спалює своїх генеруючих станціях, мають суттєву долю ринку, десь приблизно 75, 80 відсотків генерації. Крім того, продають цю електроенергію своїх дистрибуційних компаніях "Дніпроенерго", "Донецькобленерго", "Київенерго", знову більше 50 відсотків ринку. насправді приходиться, дійсно, працювати складних умовах, є суттєво концентрований ринок своїм ціноутворенням, своїми можливостями впливу ринок, обмеження точки зору завезення того самого вугілля.
 Крім виробництв, ну, тобто виробляти електроенергію використовуючи вугілля, найкращий, найдешевший метод. насправді є альтернативи. Можна використовувати газ, якого, жаль, Україні недостатньо, закупаємо реверсу Росії. Більше 50 відсотків газу, споживаємо, 44 мільярди сумарно року, купляємо закордоном, платимо саму валюту. Якщо газ спалювався наших теплоелектростанціях, вартість одного кіловата складала десь приблизно 2 гривні. Ну, гривня 80  двох гривень кіловат. таких умовах, як  можете собі зрозуміти, особливої альтернативи немає, купляти вугілля всіх місцях, його можна купити.
 Крім того, третім інструментом забезпечення балансу енергетичній системі є імпорт.
  29 числа "Укрінтеренерго", підприємство, державне підприємство, контролюється міністерством, їм вдалось підписати договір імпорт дуже адекватній ціні об'єм, зараз дає можливість неLвідключати наших споживачів. сьогодні, якби неLбуло імпорту, дисбаланс, враховуючи, температура трошки понизилась, споживання росте, промисловість потихеньку починає запускатись, відслідковуємо. Дисбаланс системі складає десь приблизно 1 гігават, тобто 1000 мегават. Якби нас неLбуло можливості цю 1000 мегават взяти імпорту, вже приходилось зупиняти промисловість бачили грудні, люди виходили вулиці, бастували, ну, отримував десятки дзвінків, листів, ну… закиди стосовно… ще… закиди стосовно, ну, необґрунтованості того договору, мені здається, просто безпідставні. раз хочу сказати, вартість електроенергії, закуповується  імпортному контракту, суттєво нижча, ніж вартість української електроенергії.
 Графік… Ну, тобто, мені закидувалось багато проблем стосовно цього договору, ніби є зобов'язання "бери плати", що, ну, там… Графік погоджується сторонами кожен день, 2 вперед сторони мають можливість взагалі обновити об'єм вийти цього договору, якщо їх неLзадовольняє графік, ціна, інші умови. принципі неLбучу ніякої проблеми цим договором.
 Стосовно поставок Крим, ну, дивіться, насправді  поставки здійснювались постійно, неLнова якась історія. 800 мегават Україна поставляла протягом 2014 року зараз поставляє. Крим…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, дайте завершити.
  
 ДЕМЧИШИН В.В.  коротко хотів буквально кілька слів сказати зусилля, зараз робимо стабілізації ситуації енергосистемі розвитку.
 розуміємо, знаємо якому стані знаходиться інфраструктура, її треба обновлювати можна зробити звичайно залучаючи величезні кошти. Кошти можна залучити  тільки тоді, будуть зрозумілі, прозорі правила, неLбуде монополістів, будуть  ущімлювати  нових гравців буде зрозуміла можливість заробити, компенсувати   вкладення, інвестори несуть обновлення цієї інфраструктури. А  нові кошти, поступають систему, вони  принесуть економію втратах при виробництві,  при транспортуванні при споживанні всіх енергоносіїв: тепло, електрика, вода, тобто  по  всіх напрямках.  зусилля,  докладає міністерство, направлені боротьбу  монополістами: формування конкурентних умов, формування обновленої законодавчої бази.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  30 секунд, пане міністр, завершуйте.
  
 ДЕМЧИШИН В.В.  цьому    тижні Кабміні погодили Закон ринок газу він  буде внесений в  Раду. надіюсь, Рада   підтримає закон, закон, дає основу реформування "Нафтогазу" якому маса питань. Дає розуміння  розвитку цілого, величезного сегменту енергетиці – одна третя  того, чим займаюся мінімум. формує зрозумілі правила, відповідає …
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пане міністр.
 хоті би,  колеги, наголосити тому, зараз будуть виступаючі, потім 30 хвилин запитання, буде   системніше. Зафіксуйте кожному будемо задавати питання міністру доповіді – буде правильно, робимо постійно.
 Прошу, займіть своє місце, пане міністр.
 10 хвилин виступи, виступають 30 хвилин 30 хвилин запитання, нікуди неLйде, все  буде системно  буде правильно. Інакше зараз витратимо час одного міністра неLзаслухаємо іншого. 
  Шановні колеги, хотів вас  поінформувати. Увага,  ласка, прошу зосередитись. колеги, в  Україні  візитом перебуває Президент Парламентської Асамблеє ОБСЄ Ілка  Канерва. присутній ложі, давайте його привітаємо пана Президента. 
  У нас відбулась щойно робоча зустріч 9 годині, розпочалась. проговорили ряд питань, стосується роботи нашої  делегації, вже сформована Парламентській асамблеї ОБСЄ. ряд питань, стосуються врегулювання російської агресії Сході України.
 колеги! нас є два міністри виступаючих, запрошую слова міністра економічного розвитку торгівлі України Айвароса Абромавічуса. Прошу пане міністр 10 хвилин. І, шановних народних депутатів, фіксуйте запитання, міністри зможете задавати питання
  
 
 АБРОМАВИЧУС А..
 голово, депутати!  Мы получили фракции "Самопомощи" ряд вопросов, касается введения запретов ограничения резидентов Российской Федерации. вами общался два дня назад около пары часов разным вопросам вы неLподнимали этот вопрос, видел, зашел чуть раньше, поэтому готов ответить, хотя большинство из этих вопросов больше стоят юридической плоскости больше относятся Минюсту.
 Более того, множество вопросов, которые касаются санкций, вообще-то, вопросы закрытого  типа публичного  обсуждения неLсовсем подходят.
 частности, вопросы, которые вы задали касаются запрета выплат пассивных доходов, дивидендов роялти, блокирование активов лиц являющихся спонсорами террористических операций. Запрет продажи имущества числе ценных бумаг, ограничение приватизации государственного имущества украинского, также аннулирование лицензий других разрешений.
 Начну запрета выплат пассивных доходов  блокирование активов. Согласно украинского законодательства есть два основных механизма, ограничение только капитала и  блокирование активов. Первый –  определен Законом борьбе терроризмом предотвращении противодействия легализации отмывания доходов, полученных преступным путем или финансирования терроризма. Согласно эти законам право ареста активов, остановки финансовых операций принадлежит специально уполномоченным органам, частности СБУ Госфинмониторингу, которые применяют его решению суда.
  Второй механизм определен Законом Украины  санкциях. Согласно этому закону Совет национальной безопасности обороны принимает решение применении тех или иных санкций основании обращения Президента, парламента, правительства, Национального банку  СБУ. Недавно, есть 25 января, было принято решение СНБО присоединении санкциям США, ЕС, Швейцарии стран большой семерки, которое, числе, включает такие меры, как заморозка счетов активов физических юридических лиц. состоянию данный момент список лиц проходит окончательную сверку после принятия указа Президента будет обнародован.
 Касательно ограничения участия приватизации государственного имущества запрета продажу имущества, здесь нас есть несколько механизмов ограничения участия лиц из Российской Федерации. Согласно статье 8 Закона Украины приватизации госимущества. Любые юрлица, которых государственная собственность превышает 25 процентов любой страны, неLимеют права участвовать приватизации имущества Украины, также лица, которые  прямо или косвенно ими контролируются.
 Во-вторых, при определении условий приватизации конкретных объектов, особое внимание должно уделяться невозможности  их продажи резидентам стран, которые несут угрозу национальным интересам безопасности Украины.
 третьих, наше министерство разработало проект Закона Украины перечне объектов права государственной собственности, который неLпринадлежит приватизации, который мы здесь обсуждали, дополнением третьим, которым предлагается запретить приватизацию объектов госсобственности, находящихся на  временно оккупированной территории.
 В-четвертых, Закон санкциях предусматривает такой вид санкций, запрет участия приватизации, аренде госимущества. Минэкономразвития поддерживает предложение применять данный вид санкций качестве секторальной нормы, есть временно запретить всем резидентам Российской    Федерации принимать участие приватизации аренде госимущества.
 Также был вопрос аннулировании или остановке лицензий, других разрешительных документов, которые останавливают определенный вид деятельности. Хотел бы сообщить следующее: данный момент отношению 160 субъектам хозяйственной деятельности Российской Федерации действуют такие санкции, которые были применены 2014 году. Спасибо большое.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане міністр.
 запрошую слова міністра юстиції України Павла Петренка. ласка, пане міністр.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 Голово, народні депутати! Суть питань, були поставлені приводу ходу застосування санкцій щодо країни-агресора – Російської Федерації, цього приводу хочу вас повідомити наступне.
 зв'язку тим, протягом останнього року Україна наразилася військову агресію, нахабну окупацію території України – Автономної Республіки Крим, напад Донбас, Луганську Донецьку область, Україні був запроваджений механізм щодо застосування санкцій превентивних заходів.
 Нагадаю, уряд України минулому році розробив спільно експертами фахівцями Європейського Союзу Сполучених Штатів Закон "Про санкції". того невідкладно, буквально перший день, закон набув чинності, український уряд орган, має право виключно ініціювати застосування санкцій, вніс Ради національної безпеки оборони єдиного органу, може ввести санкції проти певних осіб, свої пропозиції.
 Пропозиції складалися такого розпорядження щодо застосування санкцій більш ніж 100-а компаній, підтримували російську агресію відповідно терористів сході країни, близько 1000 осіб іноземних громадян, фактично само були причетні нахабної агресії проти України.
 Хочу нагадати, тільки призначення новим секретарем Ради національної безпеки оборони Турчинова Олександра Валентиновича буквально днях Рада національної безпеки оборони прийняла рішення щодо введення відповідних санкцій проти осіб, причетні агресії Російської Федерації Україні. рішення зараз знаходиться, фактично, оформленні буде опубліковано тій частині, визначена Радою національної безпеки оборони публічною.
 само хочу сказати нагадати, того закону, прийняв парламент, був розроблений урядом, органи, мають право ініціювати введення санкцій, являються парламент, Президент, Національний банк, Служба безпеки України Кабінет Міністрів. само вас закликаємо членів українського парламенту долучатися цього процесу, вносити свої пропозиції Ради національної безпеки оборони щодо введення тих інших санкцій.
 Єдиним органом, приймає рішення щодо введення санкцій, є Рада національної безпеки оборони. щодо тих санкцій, стосуються певних секторів економіки, є Рада національної безпеки оборони парламент України, вводить дію відповідне рішення.
 український уряд вжив вичерпних заходів того, щодо країни-агресора тих поплічників, посібників агресії були застосовані санкції. дуже щиро вдячний Раді національної безпеки оборони особисто секретарю Президенту України те, відповідне рішення було прийнято кінці минулого тижня.
 Крім того, хочу проінформувати, межах своєї компетенції український уряд прийняв низку рішень минулому році щодо заборони будь-яких операцій, пов’язаних імпортом експортом товарів подвійного призначення, товарів військового призначення. сьогоднішній день наша спільна задача  полягає тому, використати механізми, сьогоднішній день існують України тиску країну-агресора тих осіб, підтримують тероризм захоплення частини території, військову агресію боку Російської Федерації.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане міністр.  
 колеги! Ну вельмишановні панове міністри залишили більше часу запитання. Тому, ласка, прошу народних депутатів записатись запитання. Запис запитання.
 ласка, запитання Чижмарь Юрій Васильович, Радикальна партія.
  
 
 ЧИЖМАРЬ Ю.В.
 мене запитання міністра Демчишина.
 Значить, грудні минулого року було підписано Укренерго договір, явно антиукраїнський поставку електроенергії Росії Україну ціні, майже вдвічі…, півтора рази дорожча ніж ціна, продаємо електроенергію Криму. антиукраїнські угоди, приносять України збитків, час, продаючи Крим, отримуємо віялові відключення.
 мене приводу цього ряд питань.
 Перше. давалися директиви ким надавалися підписання даних контрактів?
 Чому юридичний відділ Міненерговугілля неLпідписував контракт неLмає візи, керівник юридичного відділу заявив пресі.
 Третє питання. видавалися новопризначеному директору, буквально день підписав контракт свій прийняття роботу і, відповідно, контракт поставку електроенергії? Дуже швидко видані були йому якісь директиви настанови.
 зв'язку цим прошу вас дати відповідь вважати моїм депутатським зверненням, направити мою адресу відповідні документи…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Відповідайте, ласка.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Можна відповідати?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Да. Прошу.
  
 ДЕМЧИШИН В.В.  Дякую запитання.
 Насправді процес погодження цього договору був надто складним. Чому? планувалось, буде проведено аукціон, результатах аукціону буде визначений покупець, поставляти, тобто покупець "Укрінтеренерго", був визначений постанові Кабінету Міністрів поставщик електроенергію територію тимчасово неLконтрольовану, буде продавати тому, переможе аукціоні. жаль, результатах 29 грудня неLвідбувся, потрібно було терміново організовувати процес продажу електроенергії, поставок електроенергії Крим.
 цього цій цепочці було декілька посередників. Тобто "Укрінтеренерго" купував енергоринку електроенергію, електроенергію перепродавав "Крименерго", ДТЕКівська компанія. Потім "Крименерго" продавав російській компанія. російська компанія знову перепродавала "Крименерго", самому, зареєстрованому вже іншій юрисдикції. "Крименерго" продавав кінцевим споживачам такій ситуації непрозорості.
 Крім того, відбулися недоплати. Українська сторона, "Укрінтеренерго" неLотримав 88 мільйонів гривень "Крименерго". воюємо гроші.
 Тому, такій ситуації, було прийнято рішення спростити цю цепочку. Умови договору знав. Технічно їх погодити було момент неможливо, рішення Кабінету Міністрів  було прийнято першій годині ночі 30 числа, 29 вже договір вже був підписаний.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. просив би. Прошу, пане міністре, дивіться, вас є регламент: дві хвилини відповідь. Тому, ласка, даю 30 секунд завершити, прошу всіх, відповідає, дотримуватися регламенту.
 ласка, 30 секунд.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Буквально короткий коментар стосовно ціни. Мені закидується збитковість цього контракту. Хочу нагадати, Росії поставляється електроенергія "Укрінтеренерго" ціні, значно нижчій. Ціна рублях, нижча 2,40 рублі. суттєво нижче чим 85 копійок, якій виробляють теплову електроенергію наші теплові станції. говорити те, купляємо дорого, продаємо дешево неправильно. Продаємо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, "Блок Петра Порошенка" Ольга Бєлькова.
  
 
 БЄЛЬКОВА О.В.
 Добрий день, колеги. Моє питання двох міністрів, міністра Демчишина міністра Розенка. колеги, прошу поінформувати нас народ України яким чином уряд планує переходити ринкові ціни газ електроенергію? якому стані готовності система адресних субсидій кожного малозабезпечених споживачів? Дякую.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Протягом останніх 4 років вартість газу побутових споживачів змінювалась несуттєво. ціна складає десь приблизно тисячу 300 гривень тисячу кубів. Вартість газу, закуповується "Нафтогазом" реверсному потоку із Росії складає близько 6 тисяч гривень. Крім газу, закуповується зовнішніх ринках "Нафтогаз" використовує газ українського походження, вже давно неLкоштує 350 гривень, говорять. Собівартість останні 4 роки суттєво зросла. Крім того. потрібно враховувати вартість транспортування, вартість податків, які, ренту, платить "Укргаздобича" НДС, платить. Середня ціна "Укргаздобичі" неLменше півтори тисячі гривень, враховуючи податки транспортування. таких умовах… Не менше. таких…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Ляшко, Радикальна партія. А, вибачте, Павло Розенко. ласка, пане міністре.
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 народні депутати, безумовно можна формально сказати, сьогоднішній день існує щонайменше 2 програми, захищають людей підвищення цін житлово-комунальні послуги, підвищення цін газ тощо. система адресних субсидій, працюють сьогодні, система компенсації підняття тарифів, була прийнята півроку тому, людям, яких дохід є члена родини менше прожиткового мінімуму, компенсується вартість підняття цін житлово-комунальні послуги. сказати, безумовно, особисто задоволений працює система субсидій, очевидно, неможна. сьогоднішній день систему субсидій залучено трошки більше одного мільйона 100 тисяч людей. Хоча, якщо взяти формально, хоча б, нашими розрахунками ній сьогоднішній день має бути щонайменше три мільйона людей. Очевидно, стан є незадовільний.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу, дайте завершити.
  
 
 РОЗЕНКО П.В.
 І, очевидно, стан є незадовільний, люди елементарно неLдовіряють сучасній системі соціального захисту підвищення цін. буквально останній нараді під головуванням Прем'єр-міністра України були запропоновані конкретні механізми мною Міністерства соціальної політики щодо докорінного реформування системи субсидій України. реформа системи субсидій Україні буде здійснена, сподіваюсь, найкоротший термін. будемо спрощувати процедуру надання субсидій. будемо знімати системи субсидій зайві критерії, обмежують права людей отримання субсидій. зробимо систему субсидій Україні відкритою, простою зрозумілою кожної людини. буде зроблено буквально найближчим часом. таким чином відновимо довіру суспільства системи соціального захисту населення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Олег Ляшко, Радикальна партія, запитання.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. мене два запитання, одне міністра енергетики, друге міністра юстиції. Міністр енергетики щойно сказав, енергію, купують Росії, дешевша ніж українська, купують. логіка була залізною якби неLодна обставина. Росія – країна агресор. ваша логіка даному випадку виглядає дебільною, купувати енергоносії країни-агресора – працювати ворога. Замість того, купувати вугілля львівських шахтарів, волинських шахтарів, донецьких шахтарів, купуєте країни-агресора, при цьому неLкупуєте наших донецьких шахтарів, громадяни України, звільнення яких боремося. вимагаю розірвати контракти годувати українських громадян, неLросійського агресора.
 друге питання міністра юстиції. Пане Павло, пропоную підняти питання націоналізацію майна Росії Україні. НПО імені Фрунзе сумське із вересня: місяця 10 тисяч людей неLотримують зарплату, власники – росіяни…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відповідайте, ласка.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 народні депутати, хочу вас завірити, вугілля, виробляється Україні, повній мірі використовується українських теплоелектростанціях. нас є, пояснював, нас є проблема: 50 відсотків теплогенеруючих потужностей працюють антрациті, якого, жаль, підконтрольній території неLдобувається. марка "Г" повній мірі, станції, працюють марці "Г", повністю загружені, повністю, залежності графіків споживання. максимально використовуємо українське вугілля. недостачу можемо закрити тим самим вугіллям, Росії привеземо, газом, електроенергією. тут, виходячи вже із собівартості, вигідніше купляти електроенергію, її можна порціонувати час, потрібна, неLкупляти газ, закачувати, переробляти його дорого електроенергію, 2 гривні кіловат, замість 70 копійок дальше. механізм….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже добре.
 ласка, "Батьківщина", Сергій Соболєв.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. мене питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, міністр юстиції.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 Пане Олеже, запитання. вами спільно розробляли законопроект санкції законопроекти спецконфіскацію тих осіб, причетні тероризму військової агресії. сьогоднішній день є достатньо механізмів правових правоохоронних органів силових  структур, здійснювати переслідування спецконфіскацію тих осіб, підтримують російську агресію, і  російських терористів. Ваша ідея дуже слушна, речі, парламент може ініціювати  рамках Закону санкції, введення блокування обмеження активів тих осіб, причетні  відповідної агресії, готові цьому максимально допомогти. запитання!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, Павло Дмитрович!
 ласка, "Батьківщина", Сергій Соболєв.
  
 
 СОБОЛЄВ С.В.
 Сергій Соболєв, "Батьківщина".
 розумію,  питання, треба адресувати особисто  Прем'єр-міністру. можливо все-таки, оскільки Прем'єр-міністра немає, хотів адресувати першому заступнику  Прем'єра.
 знаєте, вже четверте питання, лунає  стосовно санкцій. Парламент виконав свою  місію, ухвалив Закон, яким чітко встановлений порядок  застосування економічних санкцій,  політичні дипломатичні санкції вже використані максимально.   Скажіть,  ласка, питання введення економічних санкцій кожному пункту закону буде  ініційовано Раду національної безпеки оборони, буде ухвалено відповідне рішення. те, відбувається регіонах, в  числі Запоріжжі, алюмінієвий комбінат, належить росіянам, повністю розвалений доведений  "до ручки".  Те, відбувається всюди – неприпустимо!
 просив дати конкретну відповідь.  
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую!
 Відповідати буде міністр юстиції, віце-прем'єр Зубко,  ласка.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 Дякую,  депутати, запитання. дійсно маршрутна карта, потрібно розробити починаючи Ради національної безпеки і  кожному міністерству, заходи будуть заподіяні прийняттям Верховною Радою    Закону агресора Російську Федерацію.  конкретиці, зараз передам слово міністру юстиції. починаючи з  Ради національної безпеки, рішення, повинно бути  задекларовано повинна бути розроблена маршрутна карта, починає діяти Уряд. Прошу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Міністр юстиції,  ласка, Павло Петренко.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 пане Сергію! Хочу раз повторити те, озвучив виступі, український уряд перший день, Закон "Про санкції", вами спільно схвалили, був прийнятий, саме 11 вересня минулого  року, прийняв розпорядження пропозиціями щодо введення повного пакету санкцій щодо 100 компаній тисячі громадян іноземних держав. числі серед цих санкцій є санкції економічного характеру, матеріали були передані зразу Раду національної безпеки оборони. Рада національної безпеки  оборони призначення секретаря Ради національної безпеки оборони минулому тижні прийняла рішення щодо запровадження санкцій. Зараз рішення буде оприлюднене ви  побачите, частина санкцій стосується економічних обмежень.
 Крім того, вважаю, зв'язку тим, ситуація ескалується, парламент один органів, може ініціювати введення санкцій, само може виступити такою ініціативою щодо тих інших суб'єктів, яким вас є інформація, підтримують агресора терористичну діяльність території України. 
 Уряд неLє органом, вводить санкції, уряд є органом, пропонує інші пропозиції Раді національної безпеки оборони. …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Завершуйте, ласка.
  
 
 ПЕТРЕНКО П.Д.
 функції виконали дуже швидко, в  перший день, закон набув чинності прийняли змістовний акт… документ був поданий 11 вересня минулого року Ради національної безпеки оборони був розглянутий минулому тижні було прийнято рішення РНБО. рішення повинно бути оприлюднено, побачите санкції, РНБО ввів.
 само пропонуйте додаткові санкції орган, має право самі функції виконувати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка, "Народний фронт", народний депутат Гузь Ігор Володимирович, ласка.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Доброго дня. Моє питання пану Демчишину. представляю Волинь, шахтарський Нововолинськ. Пане міністре вже понеділок дорученням Арсенія Петровича Яценюка повинен був бути підписаний меморандум, нововолинські шахтарі, завтра їду округ знаю, туди нібито їдете нас, повинні дати відповідь, робимо вугільною галуззю  на Волині, її знищуємо, її підтримуємо. сьогоднішній день народний депутат неLзнаю, сказати своїм виборцям. міністерство, очолюєте, має чіткі пропозиції? буде відстоювати питання фінансування десятої шахти інші супутні проблеми, ні?
 прошу зараз дати конкретну відповідь готовність завтра дати цю конкретну відповідь. Якщо відповіді вас немає, прошу писати заяву відставку, – буду реєструвати проект. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, пане міністр, відповідайте.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Пане Гузь, прекрасно знаєте, завтра проводимо  декілька нарад, включаючи... Волині включаючи 10-й Нововолинській. вчора працюють технічні спеціалісти посиленому режимі підготовки цієї наради сьогодні  вже отримав інформацію, цю шахту можна запустити протягом 6 місяців. Проекти іншим шахтам опрацьовані відповідності  доручення, меморандум між профспілками, депутатами, державними підприємствами, добувають вугілля, всіма зацікавленими підготовлений частиною учасників вже підписаний. Я, ну, принципі, вважаю, пророблена робота останні 7 днів – підготовка програми реформування вугільної промисловості цілому детальними пропрацюваннями проектів всім 35 шахтам із залученням Мінсоцу, відповідає свої мєроприємства, Мінфіну Мінекономіки. Мені здається, робота дуже продуктивно проведена. Планує урядове засідання внести документи – меморандум програму розвитку, затвердити її урядом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олександра Кужель, "Батьківщина".
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Олександра Кужель, "Батьківщина".
 Перше запитання міністра енергетики, надіслала його письмово, неLнадали відповідь. проїхали тижні, депутати фракції "Батьківщина", регіони підприємці  волають, обленерго вимагає сплати авансової два місяці. Скажіть, ласка, пане міністре, закон дозволяє кредитувати олігарха, бізнесу, неLмає обігових коштів?
 І, по-друге, друге питання міністра економіки. Пане міністре, діє Постанова 1222, зобов'язує регулювати контролювати ціни найнеобхідніші продукти харчування. знаєте ви, сьогоднішній день 20 відсотків спокійно підняли ціни хліб , крупи – три-чотири рази, продукти харчування, найбідніші верстви населення споживають? доглядає міністерство…
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Пані Кужель, насправді розрахунки кінцевими споживачами електроенергію спожиту, газ, воду даний момент являються величезною проблемою виробників. Розрахунки електроенергію протягом останніх 4 місяців знаходяться рівні 80 відсотків порівнянні – 94-96, було протягом довшого періоду.
 Основними неплатниками є водоканали, теплокомуненерго, шахти, багато державних підприємств. робота, проводиться… кожен день збираємо дистрибуції, посилювали роботу із кінцевими споживачами. неLмають права збирати два місяці вперед, умови зафіксовані договорах. комерційні відносини між двома сторонами. Якщо надають якісь знижки ціні вимагають проти цього передоплату, - вже їхні проблеми. комерційні відносини між двома суб'єктами. Будь-які питання стосовно договорів повинні бути перевірені регулятором. питання підніму.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Лозовой.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовой, Радикальна партія Ляшка. мене запитання всього уряду.
 17 липня минулого року відбулася страшна катастрофа. Московські окупанти установки "Бук" збили літак "Малайзійських авіаліній". Загинуло 298 людей, зокрема 85 дітей. запитання вас, панове віце-прем’єр міністри, заступники, таке: неLсоромно неLгидко цього працювати одному уряді промосковською твар'ю, каже, неLРосія збивала літак? Заступником міністра інфраструктури Кавою Олександром Степановичем, засуджував майдан, засуджував українську революцію, називає Донбас Новоросією, говорить, неLРосія збила "Боїнг". неLсоромно працювати сепаратистом одному уряді? Томас Карлейль писав те, революцію задумують романтики, виконують фанатики користаються негідники. неLсоромно вам, панове урядовці, те, крові героїв негідник Кава працює уряді?
 наша фракція Радикальної партії, закликаю всіх патріотів парламенті підтримати "Свободу", інші патріотичні сили, "Батьківщину"…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд закінчити.
  
 ЛОЗОВОЙ А.С. Закликаємо патріотичні сили парламенті вимагати негайної відставки Олександра Кави посади заступника міністра інфраструктури. злочинець виправдовує вбивць.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. знаєте, що, колеги, повністю підтримую будь-які клопотання народних депутатів України, законний спосіб.
  
 ГОЛОСИ ІЗ ЗАЛУ. Каву геть!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, голосові зв’язки перевірили зранку, нормально. Дякую, колеги. Рухаємося далі.
 А, відповідь? Відповідь. Правильно, відповідь. ласка, міністр, відповідь.
  
 
 ЗУБКО Г.Г.
 Шановні, Володимир Борисович, мікрофон пусть включать.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Геннадій Зубко,  ласка.
  
 ЗУБКО Г.Г. дуже радий, зараз підняте питання приводу катастрофи малайзійського "Boeing" МН–17. Чому? дійсно питання першого терористичного акту, увагу всієї міжнародної спільноти привернув України.
 Вчора відбувалася спільна зустріч міжвідомчої комісії, створена, оновлена 28 січня урядом України зустрілась урядом, представниками, послами Нідерландів, Малайзії, Австралії, всіх інших країн, громадяни загинули цій катастрофі.
 Була проведена спільна нарада. сьогоднішній день 298 людей, загинули 295 було знайдено, додатково 4 людини, знаходяться розшуку.
 березня місяця цю пошукову роботу буде продовжено таким чином, уряд України підтверджує свою готовність співпраці угоді, розшуку людей, загинули цій катастрофі.
 робота ведеться таким чином, питання крапка кримінальному розслідуванні терористичного акту терористичних організацій, були чітко визначені Верховній Раді України "ЛНР" "ДНР" ведеться буде поставлена цьому році. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. колеги! звернусь прем'єр-міністра розглянути дії заступника міністра, дати їм оцінку розглянути пропозицію фракції Радикальної партії щодо звільнення цього заступника займаної посади.
 Але, хотів сказати, колеги. трапилась величезна трагедія неLможу говорити спокійно, оскільки перші години дорученням уряду займався цим питанням, бачив 298 тіл, бачив страждання, рідних, близьких того, відбулось.
 мене неLмає сумніву того, зробив, - зробили проросійські бойовики. російською зброєю… йде слідство має бути завершено, знаєте, слідство було передано Україною розслідування Нідерландами із спільною групою розслідування.
 вчора зустрічався групою розслідування, вдячний всім, працює над цим питанням, оскільки вдалося, друзі, вдалося робити ідентифікацію 295 тіл. залишилося ідентифікувати три тіла невинно загиблих людей. величезна трагедія.
 ніхто неLмає морального, людського, будь-якого іншого права говорити неймовірно жахливий злочин такою легкістю заперечувати очевидні факти.
 Україна  стоїть позиції чіткого розслідування залучення відповідальності тих, дав наказ збити пасажирський літак над мирним небом України.
 ласка, запитання, Вікторія Михайлівна Войціцька.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
 Так, доброго дня! мене є питання міністра енергетики. Перш хочу сказати, пане міністр, неLтреба обдурювати народ України.
 Друге. – відповідь наступні питання. може українська сторона розірвати контракт російською стороною без її згоди? Друге. ні. об'єми закупівлі можуть бути змінюватися тільки із згоди російської сторони? Третє. ні. є цих угодах умови щодо імпорту електроенергії тільки умови 100-відсоткового забезпечення Криму?
 останнє, головне. ціна електроенергію, може змінюватися односторонньому порядку російської сторони?
 одна репліка, хотіли озвучити. те, ми, жаль, неLпочули відповідь щодо питання санкціям. Дякую.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Договори певній мірі були передані  спеціально організованій комісії, їх досліджувала деталях, робила свої висновки. надавав конкретні відповіді.
 Хочу сказати, всі, запитання, зараз підняли, них неодноразово відповідав. Бери плати – немає. Графіки погоджуються сторонами щоденно. сторони можуть, обмеживши об'єм поставки нуля, де-факто вийти із цього договору. Договори можна розривати. комерційні структури, неLпораховані ніким, розумієте. звичайний комерційний договір між двома юридичними особами. робити, ну, неLрозумію базі чого робите висновки. Договора, кажу, мені здається, цими питаннями повинні займатися спеціалісти, юристи, повинні давати конкретні відповіді. є комісія, розумію, що, ну, є відповідні організації, повинні робити заключення цих договорах. своєї сторони відповіді дав. Ціни адекватні, об'єми адекватні, можна змінювати, ну… Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Уточнююче запитання, ласка, 10 секунд.
  
 
 ВОЙЦІЦЬКА В.М.
          Пан міністр, задала конкретні питання щодо зміни ціни. може Росія односторонньому порядку зміни ціну? перше було питання. Були інші питання, вас попросила дати відповідь "так" "ні". сказали, обізнані цьому контракті. неLдали відповіді. Досить обурювати обдурювати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Ціна, ціна імпортному контракту визначається ринку. може змінюватись. правда. складається двох частин: плати потужність плати перемінної кожну одиницю електроенергії. Формується погодинно. результатам січня була нижчою ніж ,яка була заявлена контракті. залежності споживання, об'єму споживання вночі, піки формується ціна. Тому, є вказано, індикативна ціна, формується погодинно. результатам місяця можу вас запевнити, була нижчою ніж ту, бачили договорі. говорити якісь можливості зміни, неLрозумію. сторона міняє, ринок міняє, купляємо ринку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане міністр. ласка, запитання Михайло Папієв.
  
 
 ПАПІЄВ М.М.
 Михайло Папієв, "Опозиційний блок".
 Прошу передати слово депутату Мартовицькому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Мартовицький, ласка.
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 Депутат Мартовицкий, 36 избирательный округ, Днепроперовщина.
 Владимир Васильевич, внимательно послушал ваш доклад, но, сожалению, могу сказать, что, мой взгляд, неLподготовлен непрофессионален, наверное, потому вас окружении нету профессиональных помощников. шахтеры, энергетики неLуслышали ответов вопросы, когда будет подписан меморандум. Премьер давал доручення подписать второго числа, сроки просрочены. Теперь неLпонимаю, как можно называть адекватной цену российского киловатта электроэнергии, если 15 копеек дороже, чем украинская, наши энергоблоки неLзагружаются простаивают.
 касается антрацитовой марки. Полторы тысячи вагонов сейчас неLотправляются со станции Красный Лиман антрацитовой марки того, чтобы загрузить наши электростанции. делаете вы того, чтобы ближайшей перспективе урегулировать наладить обстановку дать ответы…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Пане, міністр, хвилину. розумію, звертались міністра, Володимир Васильович, неLВолодимир Борисович. Прошу, відповідайте.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Володимир Борисович, мені відповідати?
 Тепер попробую ваших питаннях всіх. Меморандум погоджується між  великою кількістю учасників. Шахтами вже підписаний. профсоюзами, частиною профсоюзів  підписаний. Нашою стороною підписаний. є НКРЕ, є ДТЕК, є міністерства інші. процедура. погоджений, досить великий документ включає себе програму більше чим 40 листів. Тобто фундаментальний документ.
 Тепер друге, вартості. Купляємо ми, вже неLодин раз говорив, 85 копійок, продаємо 98, більше. ринку залишається 50 мільйонів гривень, енергоринку цієї транзакції є додаткові кошти, ідуть покриття собівартості генеруючих компаній. благо, ніхто неLговорить.
 даний момент блоки, вугілля, є, може спалюватись, газове вугілля може спалюватися українських станціях, спалюється максимуму. Антрациту немає. Червоному Лимані вагони, стоять, перевіряються відповідними органами предмет походження цього вугілля. Якщо копанок, без документів,  неLможу підказати, цим вугіллям повинно відбуватись. вугілля, видобуто шахтах, документами відповідними, пропускається. Росії купляємо самий дешевший ресурс.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, пане міністр.
 ласка, запитання, Матківський, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 МАТКІВСЬКИЙ Б.М.
 Прошу передати слово Олегу Мусію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Мусій, прошу.
 прошу тільки стисло, часу залишилось небагато, фракції виступили.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Олег Мусій, 124 виборчий округ.
 мене викликає глибоке обурення відсутність Прем'єр-міністра України входить взагалі систему уже – ігнорування парламенту Прем'єр-міністром. мене нього конкретні запитання. давав доручення  пану  Демчишину організувати міжвідомчу робочу групу, 2 числа, 2-го, покласти стіл готове рішення. превеликий жаль, такого рішення немає. міністр Демчишин дає вказівки, вчора, відключити шахти електроенергії, взагалі є неприпустимим при неLзавантаженості наших 4 енергоблоків електростанцій.
 друге мене запитання. Чому уряд протягом 3 місяців уже ігнорує призначення голів районних державних адміністрацій? Вважаю, політика уряду є абсолютно неприпустимою. буде нести відповідальність?
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 Володимир Борисович, можна? Пане Мусій, були активним учасником цієї комісії. знаєте, була організована відповідності доручення Прем'єра. кожен день 4-6 годин активно працює міністерстві. Учасників дуже багато, це, вже говорив, це, мінімум, 10 підрозділів шахтарів, державні підприємства, 3 профсоюзи, 4 міністерства. Тобто активна робота. того, розробити погодити програму реформування вугільної промисловості, неLреформувалась останні 20 років, вимагати зробити 2 дні  – просто нереалістично. за  останні 10 днів величезна робота пророблена результати  є, під ними підписуються профспілки, під ними підписуються міністерства, багато інших учасників. Я, результатах цієї роботи, вношу програму реформування меморандум на  засідання Уряду, мені здається, цього достатньо того, щоб  …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую, пане міністре!
 ласка,  "Батьківщина", Луценко.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 друзі! мене запитання пана міністра економіки. Друзі, Києві склалася  жахлива ситуація на  Подолі руйнуванням Гостинного Двору  - найбільшого київського, подільського історичного об'єкту пам'ятки. Забудовник свідомо неLдопускає туди громадських активістів, громадські організації, котрі хочуть зробити його консервацію мають на  це  кошти. забудовник – орендар державного майна, котрий знаходиться відомості Міністерства зокрема економіки. Неодноразово  Київська міська адміністрація, Київська міська рада зверталися до   структур Кабінету Міністрів, зокрема вашого відомства, пане Абрамовічус, приводу того, щоб  передати власне нам, київській громаді,  самі розбиралися цим несумлінним орендарем.  вашої сторони Фонду держмайна неLмає жодної дії приводу Гостинного Двору.
 Врешті-решт, питання: жовтня лежить  Міністерстві економіки звернення …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  10 секунд, завершуйте.
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В. … лежить жовтня звернення. Скажіть,  ласка, коли  звернення Гостинному  Двору приводу передачі цього майна комунальну власність  буде розглянуто?  Дякую!
  
 
 АБРОМАВИЧУС А.
 Вопрос понял.  Подходите после нашей сессии здесь будем решать ближайшие  дни. Спасибо большое!
  
 ЛУЦЕНКО І.В.  Дякую!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую!
 Останнє запитання,  "Народний фронт", Павло Пинзеник.    
  
 
 ПИНЗЕНИК П.В. 
 колеги! цій залі вже багато разів звучала назва прекрасного підприємства "Укрінтеренерго"  підпорядкованого Міністерству енергетики вугілля  України. підприємство    неLлише закуповує електроенергію Росії,  постачає його Крим. питання перше,. міністру, всім, напевно, вже відомо, результатами службового розслідування, відбулося Кабінеті Міністрів України, ознаках посадових осіб ДП України Укр …енерго, діях посадових осіб є ознаки державної зради – перше.
 Друге. Укрінтеренерго постачає електроенергію Крим формує фантастичну заборгованість перед енергоринком. складає більше 300 мільйонів гривень. лютий місяць жодної копійки енергоринок Укрінтеренерго неLпроплатило, таким чином оплачуємо авансуємо поставку електроенергії Кримського півострова, між іншим договорах Російською Федерацією участю Укрінтеренерго названий Кримським федеральним округом, матеріали передані Генеральної прокуратури. Звідси питання, збирається робити міністр кадрові висновки щодо Укрінтеренерго. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Хвилина відповідь.
  
 
 ДЕМЧИШИН В.В.
 депутат! мене є при собі оригінали договорів, їх спеціально взяв, очікував цього запитання, можу показати, ньому написано, звертання контрагента зроблено. Немає ніякого посилання, неLфедеральні округи. неLзнаю ви?
 Стосовно кадрових рішень, директору цього підприємства були поставлені чіткі задачі над якими зараз працює. внесення змін договору розумію, даний момент є прогрес цих переговорах, йому дав … відбулося тиждень тому, йому було виділено два тижні виконання цих завдань. Якщо протягом цього періоду задачі будуть неLвиконані будуть прийматися  кадрові рішення. даний момент йде роботу відчуваю тій інформації, отримую, відчуваю, суттєві зміни покращення, додаткове покращення цього договору будуть зроблені.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 колеги! нас час годину уряду вичерпано. імені народних депутатів відповіді.
 просив всі  перестороги, застереження народних депутатів опрацювати звернення, стосувалися, числі, конкретних питань, опрацювати надати народним депутатам відповідь. хотів, взаємодія між депутатами, між комітетами урядом була належному рівні. Тому, ласка, попросив врахувати, колеги міністри. уряду.
 народні депутати, нас вами передбачено, 11 11:30 оголошуємо запити. пропоную наступним чином зробити. Зараз заслухати інформацію Генерального прокурора України, таким чином доповіді надати 20 хвилин 20 хвилин – запитання Генерального прокурора. далі, перейдемо до... Оголосимо перерву перерви вже будуть виступи народних депутатів різних питань будуть оголошені запити. Немає заперечень, думаю, такого підходу? Немає? Приймається. Дякую.
 Запрошую інформації Генерального прокурора України Віталія Григоровича Ярему. ласка, Віталій Григорович, прошу.
  
 
 ЯРЕМА В.Г.
 пане Голово Верховної Ради, народні депутати, пані панове, наданий регламентом час хочу поінформувати вас найбільш резонансні злочини історії України фактами вчинення масових вбивств місті Києві учасників мирних акцій протесту листопада 2013 – лютого 2014 років стан законності правопорядку 2014 році, результати роботи правоохоронних органів щодо протидії злочинності корупції.
 Головним слідчим управлінням Генеральної прокуратури України слідчими підрозділами прокуратур обласного рівня розслідуються кримінальні провадження фактами діяльності створення колишнім президентом України Віктором Януковичем злочинної організації. Слідчими зібрано достатньо доказів системного вчинення ним членами злочинного угрупування тяжких особливо тяжких злочинів. складу злочинної організації входили найвищі посадові особи держави, впродовж 2010-2014 років перебували керівних посадах парламенті, центральних місцевих органах виконавчої  влади, силових відомствах. Фактично відбулося злиття членів угрупування державно-владним апаратом. Розслідуванням встановлено чіткий ієрархічний розподіл повноважень всередині цієї структури. чолі злочинної організації стояв Віктор Янукович, був її головним організатором ідеологом. Слідчими йому оголошена підозра статтею 255 Кримінального кодексу України: "Створення злочинної організації".
 другому рівні ієрархії знаходилися члени званої "Сім'ї" – представники кримінальних кіл, пов'язаних його минулим, члени сформованого ним уряду, посадові особи Адміністрації Президента, Генеральної прокуратури силових відомств, втілювали життя протиправні наміри свого ватажка.
 Значна кількість керівників органів місцевого самоврядування, правоохоронних органів, зокрема голови облдержадміністрацій, очільники територіальних підрозділів міліції, Служби безпеки, прокуратури, складали третій рівень злочинної організації.
 четвертому, низовому, рівні знаходилися безпосередні виконавці злочинних наказів: керівники працівники банківських установ, фіктивних підприємств, міліції, Служби безпеки, судів, прокуратури, установ виконання покарань, наймані бойовики, звані "тітушки".
 Організоване Януковичем угрупування переслідувало низку протизаконних намірів. Перше – узурпація влади . цією метою шляхом тиску Конституційний Суд була відмінена конституційна реформа 2004 року, два рішення Конституційного Суду: 6 квітня 2010 року 30 вересня 2010 року. Було повернуто президентсько-парламентську форму правління.
 Таким чином, Янукович взяв під свій контроль парламент керував ним призначеним урядом. Внаслідок конституційного перевороту відбулася фактично узурпація влади.
 По-друге, особисте збагачення Януковича його оточення рахунок призначення вищі керівні посади наближених "Сім'ї" осіб створення злочинних схем масштабного розкрадання державних коштів. реалізації цього завдання високопосадовці уряду Азарова під прикриттям силових структур створили умови розграбування державних ресурсів заволодіння грошовими коштами міністерств державних монополій. легалізації викрадених коштів, створені успішно функціонували звані податкові майданчики, дозволяли виводити тінь офшорних зон мільярдні капітали.
 Через тіньове рефінансування банків системно розкрадалися резерви Національного банку України. допомогою суддів правоохоронців здійснювалися рейдерські захоплення державних приватних підприємств. Застосовуючи тиск контрольних контролюючих органів приватний бізнес, підприємці обкладалися поборами, неLдавало можливості їх розвитку сприяло тінізації економіки.
 Лише встановлені слідчими Генеральної прокуратури збитки, нанесені державі часів Януковича, складають близько 100 мільярдів гривень. Значна частина награбованих активів виведена кордон.
 По-третє, переслідування політичних опонентів громадських активістів. метою реалізації злочинних намірів Янукович вдався організації масштабних фальсифікацій кримінальних справ стосовно лідерів активістів опозиційних політичних сил. Яскравими прикладами є переслідування Юлії Тимошенко, Юрія Луценка, Арсена Авакова, Анатолія Макаренка, Богдана Данилишина, Сергія Власенка багатьох інших.
 Жорстоко придушувалися масові акції протесту такі, "Вставай, Україно!" "Податковий Майдан". Окремі борці режимом незаконно притягувалися кримінальної відповідальності, наприклад, справа Васильківських, званих "Васильківських терористів". боротьби активістами, неLзгідними політикою режиму, вперше було використано організовані групи званих "тітушок".
 Четверте. Відмова курсу євроінтеграції орієнтація вступу Митного союзу. метою збереження влади Янукович його наближене оточення всупереч інтересам українського народу прийняли рішення зміну політичного курсу бік Митного союзу зближення Російською Федерацією.
 Внаслідок фактичного руйнування армії критичної межі знизився рівень обороноздатності країни. Трагічним апогеєм режиму Януковича стали події листопаду 13–14 років, його вказівкою підтримки російських покровителів, були брутально порушені конституційні права свободи учасників масових акцій непокори. Внаслідок цього мирне волевиявлення переросло загальнонаціональний рух опору під гаслами "Україна – Європа".
 Службою безпеки України проводиться розслідування званого російського сліду подіях розстрілу Майдані. Досліджується можлива участь представників російських спецслужб протидіях акціям протесту.
 Під час придушення мирних акцій Майдану, яких була прикута увага всього світу, постраждало дві половиною тисячі осіб, із них 104 загинуло, 1200 отримало травми, числі 185 вогнепальної зброї, 1000 осіб отримали інші тілесні ушкодження.
 участь протесних заходах 134 особи було незаконно позбавлено волі. Неправомірно кримінальної відповідальності притягнуто 503 особи 291 адміністративної. люди визнані потерпілими рамках розслідування кримінальних проваджень.
 Вперше історії зіткнулися безпрецедентною кількістю злочинів вчинених посадовцями, числі, найвищого рангу, стало можливим справжнім викликом всієї правоохоронної системи.
 Загальна кількість кримінальних проваджень пов'язаних діяльністю цією злочинною організацією масштабах держави складає дві половиною тисячі.
 забезпечення їх належного розслідування короткий термін звільнилися прокурорів-прислужників режиму, змінено керівний склад, Генеральної прокуратури прокуратур обласного рівня.
 Створено потужні слідчі групи патріотично-налаштованих, найбільш досвідчених працівників прокуратури, органів внутрішніх справ Служби безпеки України.
 "Майданівські справи" – унікальні кримінальні провадження, складністю обсягами інформації, підлягає дослідженню неLмають аналогів нашій державі.
 Розслідується близько тисячі кримінальних проваджень тільки злочини проти Майдану, числі 250 фактами умисних вбивств замахів, більше 500 перевищення влади службових повноважень.
 Слідчо-оперативними групами виконано величезний обсяг роботи. Проведено понад 5 тисяч процесуальних дій, допитано близько 3 тисяч осіб, проведено понад 600 оглядів місць подій, більше тисячі експертиз.
 результаті цієї копіткої роботи, незважаючи об'єктивні причини, впливають строки розслідування, суду вже направлено 8 обвинувальних актів фактами умисних вбивств учасників Революції Гідності, вчинених щодо них насильницьких дій.
 підозру скоєнні злочину повідомлено основним організаторам членам злочинного угрупування. Серед яких: Янукович, Азаров, Арбузов, Пшонка, Захарченко, Ратушняк, Коряк, Шуляк, Якименко, Клюєв. загалом більше 100 осіб. домоглися оголошення міждержавний розшук цілого ряду втікачів, 10 яких займали найвищі шаблі влади.
 державному розшуку перебувають безпосередні виконавці злочинів, колишні силовики, організатори званих "тітушок" самі бойовики. Більшість розшукуваних осіб перебувають території тимчасово окупованого Криму Росії. зв'язку цим мною адресу Генерального прокурора Російської Федерації направлені звернення щодо встановлення місця знаходження затримання Януковича, Азарова, Захарченка, Пшонки, Якименка, Ратушняка інших.
 Великий обсяг роботи проводиться слідчими доведення вини членів злочинної організації захопленні державної влади, посяганні територіальну цілісність недоторканність України .
 Одночасно розслідуванням проведено десятки зустрічей представниками міжнародної дорадчої групи Інтерполу, Базельського інститут права, Санкційного відділу Євросоюзу, дипломатами політиками провідних держав світу.
 Зібрано направлено Міжнародного кримінального суду, більш відомого Гаазький трибунал, докази злочинів проти людства. компетентних органів понад 20 іноземних держав надіслані біля 100 клопотань міжнародну правову допомогу, частину якої Україна  уже отримала.
 Генеральною прокуратурою зібрано надіслано країн Європейського Союзу матеріали вчинення злочинів екс-високопосадовцями. їх підставі 22 таких осіб застосовано обмежувальні санкції. країнах Євросоюзу, Сполучених Штатах Швейцарській Конфедерації заблоковано понад 104 мільйонів доларів США, 122 мільйона швейцарських франків 22 мільйони євро.
 клопотаннями слідчих Генеральної прокуратури українських банках накладено арешти вклади, цінні папери суму понад 6 мільярдів гривень майже 2 мільярди доларів США. Арештовано рухоме нерухоме майно високопосадовців, числі земельні ділянка, будинки, нежитлові приміщення, автомобілі, десятки кілограмів золота вироби із дорогоцінних металів.
 Державі вже повернуто понад 500 гектарів розкрадених Януковичем його прибічниками земель вартістю близько одного мільярда гривень, числі Межигір'я. позовами прокуратури державі повернуто землі із Сухолуцького  лісництва, якими користувався екс-Президент. Загалом рік поданнями прокурорів державну комунальну власність повернуто попереджено незаконне вилучення більше 97 тисяч гектарів земель орієнтовною вартістю 7 мільярдів гривень.
 Припинено незаконне користування 15 тисячами гектарів мисливських угідь "Укрмістобудпроект", пов'язувалось сім'єю Пшонки.
 провадженні судів перебувають позови прокурорів повернення земель суму понад 2 мільярди гривень найближчим часом очікуємо рішення цих судів.
 "євромайданівськими справами" прокуратурою спільно органами внутрішніх справ Службою безпеки притягнуто відповідальності керівника обласної ради, двох керівників облдержадміністрацій, одного прокурора області, 7 керівників територіальних підрозділів органів внутрішніх справ, 50 працівників міліції різних рівнів, "Беркут" внутрішні війська, "Грифон", ДАЇ, ППС, УБОЗ, кримінальної міліції, 12 званих "тітушок".
 Розслідуються факти незаконного притягнення активістів "Автомайдану" адміністративної відповідальності.
 Працівники органів внутрішніх справ масово сфальшували 613 протоколів, якими адміністративної відповідальності безпідставно притягнуто 291 автомайданівця.
 цими подіями органами прокуратури місцях розпочато 235 кримінальних проваджень, суду направлено 26 обвинувальних актів стосовно 25 осіб, переважна більшість працівники підрозділів Державтоінспекцій.
 Колишнім високопосадовцям, окрім організації масових вбивств інкримінується вчинення великої кількості економічних посадових злочинів. Клименко, перебуваючи посаді міністра доходів зборів, створив систему програмних підприємств, через ланцюг фіктивних господарських операцій ухилились сплати податків митних платежів суму понад 6,1 мільярда гривень.
 Колишнім керівництвом "Укртелеком", Державної служби спецзв'язку захисту інформації, участю Януковича, Азарова міністра фінансів Колобова, здійснено розтрату  державних коштів розмірі 220 мільйонів гривень. Колишнім головою Національного банку Арбузовим розтрачено державні кошти суму 120 мільйонів гривень. званий бізнесмен Курченко змовою одним із колишніх керівників Національного банку України, якому оголошена підозра, заволодів державними коштами суму понад 2 мільярда гривень.
 народні депутати,  минулий рік був неLнайскладнішим всю історію незалежності України. Анексія Криму, агресія Російської Федерації сході держави, позначилось криміногенній ситуації країні.
 Торік зареєстровано більше одного мільйона кримінальних правопорушень. Найбільше їх скоєно місті Києві – 136 тисяч, Дніпропетровській – 113, Донецькій – 97 тисяч. Майже 90 відсотків збільшилась кількість особливо тяжких злочинів, яких торік вчинено близько 26 тисяч.
 умовах надзвичайно складної соціально-політичної ситуації набули масового поширення злочини, раніше мали поодинокій характер. 66 разів зросла кількість правопорушень проти основ національної безпеки. Більше третини їх вчинено Луганській кожна четверта Донецькій області. Половина таких злочинів посягає територіальну цілісність нашої держави.
 300 разів зросла кількість злочинів пов'язаних тероризмом. Окрім територій проведення АТО, десятки таких фактів мали місце Запорізькій, Дніпропетровській, Миколаївській Одеській областях. Свідченням знецінення людських життів є зростання два половиною рази вбивств. Їх вчинено 4 тисячі 920. сім разів викрадення людей – тисячу 974. Зростання кількості убивств спостерігається регіонах далеких проведення антитерористичної операції. Зокрема, Волинській області більше ніж половину. Чернігівській, Одеській, Харківській, Сумській, тернопільській областях третину. 30 відсотків більше вчинено розбійних нападів, незаконних заволодінь транспортними засобами майже два рази, сто відсотків.
 Викрадення значної кількості зброї під час акцій протесту, її неконтрольоване надходження із зони проведення АТО, тривале перебування правоохоронних органів деморалізованому стані зміни вади, комплексі створило передумови активізації криміналітету, частіше набуває організованих  форм. Минулого року правоохоронними органами знешкоджено 163 організовані злочинні угрупування, більше половини них діяли бюджетній сфері, мали корумповані міжрегіональні транснаціональні зв'язки. Події східних регіонах об'єктивно обумовили суттєве зростання військових злочинів, яких зареєстровано понад 6 тисяч. Кількість кримінальних проваджень військові злочини зросла уп'ятеро, вчинення яких причетні понад 16 тисяч військовослужбовців. суду обвинувальними актами направлено 65 кримінальних проваджень корупційні правопорушення 19 – злочини бюджетній сфері, вчинені військовослужбовцями. ході досудового розслідування вже відшкодовано 19 мільйонів гривень.
 Проблеми подібного масштабу перед нашою країною постають вперше. Нещодавно Радою національної безпеки оборони законодавчо наділено повноваженнями щодо координації контролю діяльності органів влади питань протидії злочинності корупції. Наявність реальної загрози національній безпеці внаслідок активізації терористичних організацій негативних тенденцій  структурі динаміці злочинності спонукали мене ініціювати розгляд цього питання засіданні РНБО.
 Не меншу загрозу держави несе неLлише зовнішня агресія, корумпованість чиновників, неLвагаючись запускають руку державної кишені.  Масштаби розкрадань вищих щаблях влади відверто вражають. Реалізація тіньових схем спустошує бюджети всіх рівнів, завдає мільйонних збитків державі банківській системі, нафтогазовій сфері, транспортній галузі, аграрному секторі економіки. жаль, старі корупційні схеми отримали нових господарів. час, країна напружує сили віддає останнє боротьбу із зовнішнім ворогом, окремі чиновники продовжують красти. 2014 рік встановлено причетність вчинення корупційних економічних злочинів більше високопосадовців, ніж попередні роки незалежності. Торік, незважаючи складність умов, яких перебували правоохоронні органи держави, рівень притягнутих відповідальності високопосадовців був безпрецедентним історії України. інформуючи вас діяльність органів прокуратури період, найбільш точним визначенням буде слово "вперше". Вперше  новітній історії України кримінальної відповідальності розкрадання державних коштів притягнуто        чиновника рівня заступника голови Національного  банку. Вперше відкриті розслідуються кримінальні провадження  стосовно колишнього  міністра оборони цілої низки осіб вищого командування: генерал-лейтенанта,  3-х генерал-майорів, 2-х адміралів, контр-адмірал.   Вперше оголошено підозру заволодіння державними кошами особливо великих розмірах  особі, носить звання Героя   України. Вперше  поставне перед судом керівник великого оборонного відомства такого як  бронетанковий завод. розслідується масштабне кримінальне провадження фактом  службової недбалості керівництва Міноборони та  Генерального штабу Збройних сил  України, призвело до  зниження рівня обороноздатності держави протягом 2000-2014 років.
 Завершено досудове розслідування підозрою колишнього    директора Департаменту державних закупівель постачання Міністерства оборони  щодо  закупівлі паливно-мастильних  матеріалі завищеними цінами. Активно розслідуються кримінальне провадження  порушені фактами  системних розкрадань бюджетних коштів званих підприємств  державних монополій. Із найбільш резонансних кримінальних  проваджень, зараз розслідуються Генпрокуратурою, слід відзначити справи: "Укрнафти" – збитки 640  мільйонів гривень. "Укрінтеренерго" та  "Центренерго" – 386 мільйонів гривень,  "Енергоатом" – розкрадання державного майна суму 166 мільйонів гривень встановлено неефективне використання  державних коштів суму близько 3 мільярдів  гривень, "Укртрансгазу" – розтрати  650  мільйонів гривень. 3-х із  6-ти залізницях  прокуратурою викрито злочини щодо незаконного  придбання товарів завищеними  цінами, сума спричинених збитків склала сотні мільйонів гривень.
 може хтось присутніх згадати подібний масштаб розслідувань? року рік державні монополії приносили стабільні  збитки, насправді ставали прибутками   корупційних кишенях протягом десятиліть  питання закривались очі. Органи прокуратури  спільно іншими правоохоронними органами  вживають заходів боротьби корупцією, загалом минулого року, правоохоронними органами скеровано півтори тисячі обвинувальних актів  корупційні злочини стосовно  1700 осіб. 
 Боротьба корупційними проявами ведеться  самих правоохоронних органах, кримінальної відповідальності злочини притягнуто 157  працівників органів внутрішніх справ, 60 державної фіскальної служби. 33 кримінально-виконавчої системи, 20 митної 8 працівників прокуратури. Буквально останніми днями слідчі Генеральної прокуратури задокументували факт отримання неправомірної вигоди заступником директора Департаменту Міністерства юстиції начальником Головного управління юстиції Одеській області.
 головною військовою прокуратурою затримано повідомлено підозру отримання хабара начальника управління тилу Національної гвардії України. Прокуратурою міста Києва отримання неправомірної вигоди затриманий директор Департаменту Нацкомфінпослуг. Підриває довіру населення до  держави права корумпованість судової системи, неLвитримала викликів часу.
 Прокуратурою направлено суду 16 кримінальних проваджень стосовно 17 суддів, 12 розслідується. Матеріали щодо 197 суддів прийняття рішень прокуратурою скеровані тимчасової спеціальної комісії перевірки суддів загальної юрисдикції.
 Зусилля правоохоронців сфері протидії корупції, корупційним проявам більшості є марними через позицію суддів. із засуджених, прошу звернути увагу цю цифру,  2014 році засуджено 788 корупціонерів із них лише 35 отримали реальний термін покарання, лише 4 відсотки, решта, практично, вийшли волю. Наприклад, прокуратурою скеровано суду обвинувальний акт стосовно колишнього голови облдержадміністрації Запорізької області Пеклушенка голови ради Межейко, організували протидію протестним акціям. Судовий розгляд триває вже близько півроку.
 Однією основних проблем, заважають стислі терміни розслідуванню злочинів є недосконалість кримінального кримінально-процесуального законодавства. приклад, впродовж 20 днів слідчим суддею Печерського суду неLрозглядалось клопотання доступ телефонних трафіків вищих посадових осіб причетних злочинів проти Майдану. Зазвичай клопотання повинні розглядатись протягом однієї-двох годин робиться кордоном.
 необхідності законодавчих змін неодноразово наголошував своїх виступах зустрічах, числі народними депутатами.  Нами опрацьовані подані Президенту України законодавчі  ініціативи щодо змін кримінального кримінально-процесуального кодексів. просив вас, народні депутати, підтримати, унеможливити звільнення корупціонерів під заставу законопроект 28 січня 2015 року. Сподіваюсь вашу підтримку.
 наостанок, діяльність прокуратури гарантується засадах політичної нейтральності незалежності  прокурів стороннього впливу метою захисту прав свобод людини, інтересів суспільства держави. Запевняю, працівники прокуратури спільно іншими правоохоронними органами  спроможні ефективно виконувати конституційні функції умовах дії нового Закону прокуратуру антикорупційного законодавства. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віталій Григорович, таку змістовну інформацію. думаю, багато відповідей запитання є у  вашій інформації, надали. Регламенту виділяємо 20  хвилин перед інформацією запитання – відповіді. Тому, ласка, того, неLпорушувати Регламент, 22 хвилини, 12 години, Регламентом, 22 хвилини виділяю запитання. ласка, проведіть запис. Прошу записуйтесь, народні депутати запитання – відповіді.
  Будь ласка, Микола Петрович Паламарчук, "Блок Петра Порошенка". Паламарчук Микола Петрович.
  
 
 ПАЛАМАРЧУК М.П.
 Віталію Григоровичу, хочу задати запитання. Скажіть, ласка, є якісь проблеми із імплементацією***** нового Закону прокуратуру, вступить силу уже березні місяці?
  
 
 ЯРЕМА В.Г.
 Дякую. Чотирнадцятого жовтня 2014 року Верховна Рада України прийняла новий закон, закон європейський, позбавив органи прокуратури такої функції застарілої прорадянської загальний нагляд. Через 10 днів вступу закону позбавилися цієї функції вже практично виконуємо повноваження відповідно до  нового закону. 28 грудня 2014 року був Верховною Радою прийнятий закон, яким внесено доповнення Закону "Про прокуратуру". І, превеликий жаль, повноваження, були формі загального нагляду, точніше, називається – "нагляд дотриманням прав свобод громадян", передбачений був законом, неLпрофінансовані. велика кількість громадян, звертаються прокуратури, правоохоронних органів захистом своїх прав інтересів, неLотримують ані правової допомоги, ані рекомендацій щодо складання відповідних нормативних актів. Це, звичайно, одна із таких…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, завершуйте, ласка.
  
 ЯРЕМА В.Г. Це, звичайно, одна із основних проблем – захист прав свобод громадян.
 стосується фінансування створення місцевих прокуратур, думаю, питання ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Єгор Соболєв, "Самопоміч".
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Пане Генеральний прокурор, мене наступні запитання. шукаєте членів організованої злочинної групи Януковича. Чому цьому залі поруч сидять Бойко, Льовочкін, Клюєв? Чому Єфремов між поїздками Париж спокійно гуляє Києву? шукаєте прислужників режиму. Чому прокурор Донецької області, призначений вами Франтовський, отримав статус учасника бойових дій, працює цій посаді? Чому прокурор Києва Юлдашев, призначений вами, працює цій посади?
 шукаєте топ-корупціонерів? Запитайте своїх заступників, Бачуна, звідки нього 6 мільйонів задекларованих подарунків, Даниленка – звідки нього три квартири, два будинки півтори тисячі гектарів землі.
 останнє…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу, дайте завершити.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В. Генеральний прокурор має говорити неLпророблену роботу, передані суду справи. Скільки справ передано суду  щодо організованої злочинної групи Януковича, щодо людей, тероризували Майдан, щодо топ-корупціонерів нашого часу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Віталій Григорович, відповідайте.
  
 
 ЯРЕМА В.Г.
 Відповідно Конституції України Генеральна прокуратура, правоохоронний орган, діє межах прав повноважень, їй надані. стосується тих людей, прізвища яких назвали, чому неLвідбувають покарання, неLпритягуються відповідальності. тільки будуть оперативними службами, правоохоронними органами надані прокуратурі матеріали причетність їх вчинення конкретних злочинів, будуть негайно розслідувані передані суду.
 Відносно Франтовського, Юлдашева, проводиться перевірка відповідно Закону "Про люстрацію". підпадають під другу хвилю люстрації. тільки неLпройдуть цю процедуру, будуть звільнені відповідно Закону "Про очищення влади".
 стосується Бачуна, Даниленка, ваших депутатських зверненнях, публікаціях засобах масової інформації проведені службові розслідування. півтори тисячі гектарів землі мова неLйде. надумані цифри. Службові розслідування проводилися дорученням Президента України…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, прошу, дайте завершити.
  
 ЯРЕМА В.Г. … Із залученням Служби безпеки порушень неLвиявлено. Справи, стосуються направлення суду Януковича, його прибічників, – із задоволенням неLменше, ніж переживаю того, їх направити суду. сьогоднішнє кримінально-процесуальне законодавство неLдозволяло останнього часу робити. Тепер, прийняли Закон "Про заочне провадження заочне засудження", вже розпочали відповідну роботу. сподіваюся, буквально декілька днів лише 255-у оголосили Януковичу . рамках цього провадження будемо направляти справи суду притягувати їх відповідальності.
 превеликий жаль, ані прокуратура, ані оперативні служби, неLспромозі їх дістати із Російської Федерації. тільки… своїй доповіді говорив, звернувся Генерального прокурора, Чайки, Російської Федерації проханням, їх екстрадували територію України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Світлана Войцеховська, "Народний фронт".
  
 
 ВОЙЦЕХОВСЬКА С.М.
 Прошу передати слово Ігорю Гузю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ігор Гузь, ласка.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 Дякую. Пане прокурор! Ігор Гузь, "Народний фронт", Волинь.
 знаєте підписався ваше звільнення. людина, була Майдані, були. знаєте чому? розкажу. Рік мене було відкрито три кримінальні справи, сукупності 8 років світило. Рік прокуратура суди посадили мене під домашній арешт електронним браслетом, собаку моїх багатьох колег. речі, подивіться Волині було найбільше кримінальних справ учасників Майдану.
 бачу. Прокурор області ходить сьогодні, пан Парака, вільний. людина, писала мене обвинувачувальні акти – пан Приймачок, прокурор, працює прокуратурі області далі. Два прокурора, є був перед тим, нічого неLзробили.
 прошу вас організувати зустріч активістами Майдану Волині, рік тому, буду серед них…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити, ласка.
  
 
 ГУЗЬ І.В.
 …питань чому прокуратура Генеральна неLпорушила жодної справи тих людей, хотіли згноїти усіх нас, яких викликали сотні людей допити, нічого рік неLбуло зроблено.
 моя претензія, учасника Майдану, народного депутата вас.
 прошу дій, неLоцих всіх розмов, будемо, будемо, будемо.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Відповідайте, ласка.
  
 
 ЯРЕМА В.Г.
 своїй доповіді говорив велику роботу, зроблена правоохоронними органами. неLтільки розмови. цим стоїть титанічний труд слідчих оперативних працівників. питання, тільки підняли, будуть питання розгляду мого особистого.
 Декілька днів зустрівся із групою народних депутатів, із Донецької області, аналогічні претензії пред'явили щодо діяльності прокурорів, особливо районного рівня, неLпідпадають закону під люстрацію.
 Тому, ласка, давайте зустрінемося, питання ваші розгляну установленому порядку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, Олег Барна.
  
 
 БАРНА О.С.
 Доброго дня, пане Віталій.
 превеликий жаль, діяльність роботи місцях, провінціях, питання закону опускається тільки рівня обличь, стоять місцевій міліції, місцевій прокуратурі, суду  інших структурах. превеликий жаль, неLпомінялися. Більше того, неLпомінялися неLтільки обличчя, методі їхньої роботи лапках, залишилася Януковича. розумію, неLсилі знати кадри, особливо районного рівня, хочемо просто допомогти разом поміняти місцях. готові разом місцевими громадським організаціями моральними авторитетами самі обрали комісії Корупційному бюро створення, змінити обличчя прокуратури, поставити нових незалежних людей? народ вимагає змін, народ вимагає покарання злочинності, народ хоче бачити зміни.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте Віталій.
  
 
 ЯРЕМА В.Г.
 знаєте, 2014 рік відбулися дві хвилі змін обласних прокурорів. жодного прокурора області керівництві Генеральної прокуратури главків заступників практично немає із минулої влади. Якщо вас є конкретні зауваження діяльності конкретного прокурора, готовий вжити заходи, направити перевірку звільнити цю людину відповідно своїх повноважень. врахуйте одне, прокурори виконують неLтільки слідчу роботу  наглядову, представницьку роботу велику виконують. професійні люди, їх теж треба зберігати відноситися цих питань надзвичайно обережно. вам.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Бублик.
  
 
 БУБЛИК Ю.В.
 Прошу передати слово Юрію Левченко.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Юрій Левченко, ласка.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко "Свобода". Пане Віталію, дуже важливим складовим тих реформ, якщо справжні, нас мають зараз відбутися, боротьба чесні вибори. без чесних виборів нас насправді країні нічого неLзміниться. Якщо нас неLбуде чесних виборів, нас будуть далі сидіти парламенті виконавчій влад бандити, сиділи при Януковичу. мене питання: чому абсолютно нічого неLробиться розслідувань всій країні відомих фальсифікацій 223 окрузі, посібник Януковича Пилипишин знущався 2 роки центрального району Києва? було задокументовано прямому ефірі всіх каналах неLтільки. тільки одиничний випадок, таких випадків є маса. розумію, будете може казати, неLваша підслідність, підслідність МВС. вас є повноваження забрати МВС займатися цим питанням прокуратурі. чому нічого цього приводу неLробиться? хотів почути вас. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, відповідайте Віталій Григорович.
  
 
 ЯРЕМА В.Г.
 Ну, зараз неLготовий сказати. думаю, що, знаю, є кримінальні провадження чому неLрозслідуються. Давайте додатково вивчу вас особисто повідомлю установленому порядку. є кримінальні провадження, ваші звернення, зареєстровані, якому стані зараз витребуємо матеріали МВС проведемо відповідно дослідження. вас повідомлю окремо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віталій Григорович. ласка, народний депутат Насалик Ігор Степанович, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Алло. Віталій Григорович, складається запитання двох питань.
 Перше питання. йшли зал засідання Верховної Ради роздавали ось папери інформацією от, одному, було написано "Віталій Ярема – корупціонер", друге – "Олег Бачун літав ворожої Москви".
 Звичайно впевнений, дасте відповідь запитання. мене вразила якість паперу кольорових фотографій, цих зверненнях робилися. Очевидно непогано фінансується.
 друге. були засіданні фракції "Блоку Петра Порошенка" задав запитання, були неLпідготовлені, щодо відмивання бюджетних коштів розмірі мільярд 400 мільйонів гривень вивозу гексахлорбензолу Домбровському кар'єру. зробили запит Тетяна Миколаївна Чорновіл, разом Томенко . крім того, зараз створюється постійна діюча слідча комісія Верховної Ради. хотіли, якось просвітили цю ситуацію. Дякую.
  
 
 ЯРЕМА В.Г.
 лише, лише проінформую вас третього питання, зареєстрували цю інформацію порушили кримінальне провадження, слідчі зараз проводять необхідні слідчі дії.
 рамках розслідування буду вас інформувати слідчі, якщо дозволятиме робити кримінально-процесуальне законодавство. Бачун Москву неLлітав, перевірили, неправдива інформація.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ЯРЕМА В.Г. Це, неLзнаю, написав, неLлітав, відповідаю свої слова.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
  
 ЯРЕМА В.Г. стосується "Яреми-корупціонера", завжди задаю питання: приведіть один  приклад, чому заключається "Ярема-корупціонер", ніхто неLможе привести ніяких прикладів. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віталій Григорович.
 ласка, Олексій Мушак, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 МУШАК О.П.
 Віталій Григорович, те, прийшли Верховну Раду відповідаєте питання.
 мене дуже просте коротке питання. Прокоментуйте, ласка, інформацію, син колишнього Генпрокурора Артем Пшонка Юрій Іванющенко отримали справки Генпрокуратурі, проти них немає відкритих кримінальних справ відповідно використовували справки того, зняти  санкції країнах Євросоюзу. вам.
  
 
 ЯРЕМА В.Г.
 Санкції, прошу… розумію, питання буде, багатьох депутатів турбує, тому, якщо можна, більше можливості дати відповідь запитання.
 формувався санкційний список, вас, депутати, було розуміння, відбувається. 5 березня 2014 року тодішній Генеральний прокурор спрямував санкційного списку Євросоюзу, санкційного відділу Євросоюзу список, включили 22 особи. цьому листі були вказані прізвища, жодного кримінального провадження, жодного кримінального провадження фактом розкрадання державних коштів, якраз цього вимагаються європейці, неLбуло порушено тоді. справи, порушені кримінальні провадження виставлені санкційний відділ, порушені мого призначення. необхідні докази, надали оперативні працівники, є покладені кримінальні провадження спрямовані санкційного відділу. Все, необхідно, все, можемо цьому своїх повноваженнях можливостях, робимо того, корупціонери неLзмогли використовувати гроші, вивели кордон. Хочу сказати, жодна копійка, числі арештованих, ну, у  Іванющенка  близько 100 мільйонів доларів різних валютах, неLзняті арешти кошти, будемо робити все, були повернуті  в  Україну, український бюджет. Якщо мова йде про  надання відповідних довідок, були випадки тоді, наприклад Юрій Іванющенко був народним депутатом неLмогли  неLнадати   інформацію звернення народного депутата,   довідка мабуть є мені доповіли слідчі. Але  неLзаборонено законом даному випадку, не  відіграє ніякої ролі, неLвпливає хід розслідування провадження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Дякую. ласка, народний  депутат Кодола Олександр Михайлович,  "Народний фронт".
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина,   фракція  "Народний фронт".
 Віталій Григорович! На  жаль, дійсно ніхто неLпокараний розстріл Небесної Сотні. ситуація областям, зокрема 23-го листопада 2013 року, відбувся перший в  Україні    силовий   розгін  чернігівського Євромайдану. Через тиждень, знаєте, само відбулося жорстоке побиття розгін  студентів Майдані Києві. Міняються прокурори області, міняються слідчі, третій раз закривається справа вже щодо розгону  чернігівського Євромайдану наполяганням  громадськості, вже третій раз поновлюється.
 Тому  питання вас, питання дійде логічного завершення,  будуть розслідувані винні особи і  будуть покарані особи. питання моїх колег фракції: перший заступник  прокурора Печерського району міста Києва Кузьменко працює  прокурором Приморського району міста Одеси…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте завершити,  ласка, 10 секунд.
  
 
 КОДОЛА О.М.  … людина так  само засуджувала активних учасників  Євромайдану Києві.  Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   ласка, Віталій Григорович.
  
 
 ЯРЕМА В.Г. стосується Чернігова, знаєте, 2 призначений  новий прокурор області, якраз попередній  був  відсторонений посади те, якраз неLрозслідувались кримінальні провадження пов'язані майданівцями.
 приведу приклад Сумах, тільки був замінений   прокурор негайно була оголошена підозра прокурору, тодішньому прокурору області якраз підписи, ставив під обвинувальними актами відносно майданівців.
 Кузьменку, вами говорили, призначив перевірку, тільки підтвердиться інформація установленому порядку буде звільнений, дам відповідь.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  Юрій Воропаєв, "Опозиційний блок".
  
 
 ВОРОПАЄВ Ю.М.
 Прошу передать слово депутату Долженкову.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Долженков.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Віталію Григоровичу! мене вас два запитання. Запитання перше, є, говорили своїй доповіді те, старі корупційні схеми отримали нових власників. Питання номер перше, зв'язку чим вказані, робота проводиться того, притягнути кримінальної відповідальності цих старих власників?
 питання друге. Було збільшено 2,5 вбивства 30 відсотків збільшено розбій внаслідок вказаних лютневий подій. два рази збільшились крадіжки, ефективною є робота, можете сказати, скільки ефективно працюють правоохоронці цьому напрямку ліквідації цих суспільно-негативних явищ? Дякую.
  
 
 ЯРЕМА В.Г.
 своїй доповіді коротко зупинився тих підприємства, деяких, самих більших, званих державних монополіях яких виявили схеми разом працівниками управління боротьбі організованою злочинністю МВС проводяться розслідування.
 Називав прізвища посадові особи, вже Міністерства оборони інших міністерств, відомств Одесі начальник управління юстиції – вже результати роботи правоохоронних органів цього року минулого.
 Якщо стосується збільшення погіршення криміногенної ситуації, коротко висловився те, протягом деякого часу майданівських подій правоохоронні органи були, жаль, деморалізовані вимушені були вдаватися серйозних кадрових змін. відобразилось стані криміногенної ситуації, знаю, МВС проводить серйозне реформування. Закон "Про прокуратуру" вступає силу сподіваємося цю ситуацію виправимо цьому році.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 ласка,  народний депутат Добродомов, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ДОБРОДОМОВ Д.Є.
 Прошу передати слово Максиму Курячому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Максим Курячий, прошу.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 Уважаемый Генеральный прокурор Украины Виталий Григорьевич Ярема, Максим Курячий, город Днепропетровск, "Блок Петра Порошенко".
 Я  считаю, если бы Генеральная прокуратура Украины проявляла бы большую инициативу плотнее работала парламентскими комитетами профильными непосредственно со всем депутатским корпусом, таких эмоций зале, как сегодня как были 2 недели назад, наверняка бы неLбыло. депутаты бы собирали подписи неLпод заявлениями отставке Генерального прокурора, под необходимыми нужными, правильными проектами законов, реально нужны.
 чем говорю? сегодня законодательном уровне  мы обязаны совместно разработать механизмы эффективной работы прокуратуры Украины. Поэтому необходимо… задаю вопрос персонально Бориса Филатова, числе как народного депутата, Генерального прокурора того, чтобы вместе работать….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Десять секунд – завершуйте.
  
 
 КУРЯЧИЙ М.П.
 Сегодня необходимо законодательном уровне отменить возможность принятия ухвали снятии счетов имущества аресте денежных средств, которые неLмогут обжаловаться Генеральной прокуратурой органами прокуратуры. Сегодня законодательном уровне  мы должны отменить необходимость возможность три….
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відповідайте, ласка, Віталій Григорович.
  
 
 ЯРЕМА В.Г.
 Дійсно кримінально-процесуальному законодавстві існує дуже багато проблемних питань, заважають слідчим ефективно розслідувати злочини. доповіді коротко зупинявся, раз при обранні міри запобіжного заходу вважаємо, деяким повноваженням слідчого судді їх можна передати прокурору таким чином спростити роботу розслідуванню злочинів дасть відповідний ефект. При чому, наші пропозиції, неLпов'язані погіршенням прав свобод громадян. сподіваюсь, наша спільна співпраця буде мати результат. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, безперечно, боротьбі із злочинністю потрібна підтримка.... буде два запитання, буде два запитання – Радикальна партія "Батьківщина". Прошу, ласка, радикальна партія, Купрієнко.
  
 
 КУПРІЄНКО О.В.
 Купрієнко Олег, Радикальна партія Олега Ляшка. Перше прохання-вимога: взяти особистий контроль кримінальне провадження щодо порушення виборчого законодавства виборах, зокрема 94 округ . цього часу жодний великий засіватель неLпритягнутий відповідальності.
 Питання. згадали "васильківських терористів", запитання: буде порушене провадження відносно судді Бурбели, вів справу засуджував наших побратимів?
 Друге запитання. Веселі картинки, показали, дуже цікаві веселі: кожним квадратиком паралелограмом стоїть конкретне прізвище. Питання: скільки, назвіть число, скільки людей цих веселих картинок уже сидить тюрмі? Дякую.
  
 
 ЯРЕМА В.Г.
 Розслідування кримінальних провадженнях, назвав: близько ста осіб, входили керівництво держави 2010-2014-му роках, оголошені підозри. превеликий жаль, стосунки Російською Федерацією окупована територія Автономної Республіки Крим дали їм можливість втекти. Кримінально-процесуальне законодавство дозволяє оголошувати підозру заочно, знаходяться розшуку: державному, міжнародному. Тому, тільки будуть затримані, будуть притягнуті відповідальності.
 Арештованими являються працівники "Беркуту", вчиняли розстріл Майдані, учасники – звані "тітушки", - - вчиняли вбивства громадян 18-го 19-те лютого розі вулиці Володимирської Великої Житомирської. двоє вбитих, 8 поранених. поки що, стосується обмеження волі тих людей, яких тільки говорили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги, декілька буде запитань. кінці буде "Батьківщина".
 Володимир Парасюк. Почекайте, колеги, почекайте! Буде заключне слово. ласка, Володимир Парасюк. Потім – Антон Геращенко. слово – Юлія Тимошенко.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 Мені задавати ?.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Можна.
  
 ПАРАСЮК В.З. Добре. Пан Ярема.
  
 Перше. Ні, мене совість є. хочу запитати, робить прокурор Волошин зараз, даний момент апеляційному суді міста Києва, розглядається питання Гонгадзе 15-річної давності, мав бути люстрований, вів справи проти майданівців? Перше запитання.
 друге запитання: пан Ярема, вас хочуть звільнити неLчерез якісь особисті обставини, через те, бездіяльний прокурор. тільки вмієте гарними словами розказувати. ті, неLпідписався відставку, є вашій совісті. неLтреба перекриватися вишиванками фразами "Слава Україні". Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. прошу, Віталій Григорович.
  
 
 ЯРЕМА В.Г.
 Прокурор Волошин, багато інших, десь близько 70 прокурорів міста Києва, причетні подій, пов’язаних майданівськими переслідуваннями, проходять другий етап люстрації. закінчується квітні місяці. Закон приймався Верховною Радою. лише виконуємо закон. тільки буде підтверджена його участь, буде звільнений відповідно Закону "Про очищення влади".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Антон Геращенко, "Народний фронт", ласка.
  
 
 ГЕРАЩЕНКО А.Ю.
 26 января прошлого года двое харьковских активистов Евромайдана Сергей Александр были похищены людьми, которые впоследствии были установлены как охранники харьковского городского головы Кернеса Геннадия Адольфовича. Потерпевшие дали показания прокуратуре том, лично Кернес Геннадия Адольфович давал указания их похитить, лично их допрашивал, ударял причинял им другие боли. Скоро будет через месяц данному делу.
 вчера прочел интервью министра внутренних дел, дело будет передано суд. Виталий Григорьевич, прошу, чтобы это было сделано. прошу избрать, чтобы прокуратура перенесла рассмотрение этого дела Киев, потому городе Харькове суды будут судить так, как нужно Кернесу Геннадию Адольфовичу. Потому судьи конца неLпоняли, нас новая страна. Спасибо.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
  
 
 ЯРЕМА В.Г.
 Дякую. Повноваження щодо передачі кримінального провадження, належить вищому спеціалізованому судді. відповідним чином відреагую вашу пропозицію. ласка, дайте мені звернення офіційно. стосується спрямування обвинувального акту суду, дійсно найближчим часом буде. чекаємо лише один документ, знаєте, говорили. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Віталій Григорович. ласка, Юлія Тимошенко, "Батьківщина".
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 думаю, обурення залі, чуємо, викликано тим, суспільство, числі парламент, частина суспільства, відчуває, система владна вже Майдану, революції, пробуксовує, неLвиконує своїх головних функцій. Не притягує винних жахи, були країні час неLнаводить лад сьогодні.
 зараз обрушити питання одного Генерального прокурора  - мені здається звузити питання. Треба було слухати всіх правоохоронців, задавати їм всім питання запитувати чому неLмає тих інших рішень.
 справа, справа честі Генеральної прокуратури вичистити своїх рядів всіх тих, прийшов минулого, розправлявся майданами. перше запитання: готові зробити?
 друге запитання. прошу пролонгувати 10 секунд часу…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте завершити.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Друге запитання. Парламент визнав юрисдикцію Міжнародного кримінального суду. конкретно керівництво Росії, Володимир Путін, рве країну шматки стріляє упор. готові зібрати необхідні докази того, передати їх Гаазький трибунал притягнути відповідальності керівників-агресорів? може бути зроблено?
  
 
 ЯРЕМА В.Г.
 Дякую. Юліє Володимирівна! готовий повністю вичистити, говорите, прокуратуру тих негідників, вчиняли злочини являються корупціонерами, разом вами. Давайте допомагайте мені, приходьте, давайте звернення, вказуйте тих людей, буду їх звільняти, беззаперечно.
 стосується співпраці Міжнародним кримінальним судом, зустрічався… знаєте, матеріали Міжнародний кримінальний суд передає прокурор Міжнародного кримінального суду вони… недавно зустрічалися його представником, необхідні матеріали слідчі ми  передали туди, зараз вивчають приймуть рішення відповідно своїх повноважень. матеріали слідчі вже надали їм.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Олег Ляшко Радикальної партії. Останнє запитання. Вже фракцій позадавали питання. Прошу.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія. Віталію Григоровичу, хочу, зрозуміли, чому Верховній Раді, чому цілий ряд народних депутатів, числі фракція Радикальної партії, повному складі підписалися постанову розгляд питання вашу відставку.
 Українське суспільство нас, народних депутатів, обурює бездіяльність правоохоронних органів. неLможу бачити неLможу спокійно жити спати, бачу, ті, вбивав наших побратимів, сидять неLтюрмах, неLросіях ховаються. Єфремов Києву ходить, Могильов Києві ходить, усі інші приспішники Януковича. Більше того, неLКиєву ходить, багато них сидить залі Верховної Ради.
 імені фракції Радикальної партії вимагаю вас рішучих дій! Дійте, вносьте подання, працюйте, розслідуйте, арештовуйте, затримуйте! Дайте людям результат. Покажіть людям роботу, покажіть, Генеральна прокуратура під вашим керівництвом щось здатна! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. думаю, більше виступ ніж запитання.
 колеги, декілька слів хотів сказати. насправді виклик всієї системи – правоохоронної, числі нас вами – створити таку основу національного законодавства, дозволила, неLвідпускати під заставу вбивць корупціонерів, садити їх одразу тюрму. кожен розумів, якщо скоїв злочин, понесеш відповідальність. думаю, атмосфера панує неLтільки залі, і, першу чергу, українському суспільстві. той, скоїв злочин, має бути покараний. позиція абсолютно спільна.
 наше завдання, хотів би, Віталію Григоровичу, зазначити, те, стосується українського парламенту, згоди притягнення кримінальної відповідальності, зміни законодавства, однозначно підтвердять те, кожен злочинець має бути покараний, підтримує більшість українського парламенту. готові стати надійними партнерами боротьбі корупцією, бандитизмом. хотіли би, наступна інформація, буде Генерального прокурора, силових відомств, свідчила те, нас є зменшення приступності числі і, злочинності, вулицях українських міст, цілому Україні. хочу подякувати інформацію побажати всім, були безкомпромісні питаннях охорони прав людей боротьби злочинністю. увагу.
  
 ЯРЕМА В.Г. вам, народні депутати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оголошую перерву 12 години 30 хвилин. Дякую, колеги.
  
 ПЕРЕРВИ
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Продовжуємо нелегку, потрібну роботу. Зараз нас порядку денному є оголошення запитів. Потім буде година виступів питаннях різних. ми, прошу приготуватися того, записатися виступи зачитання наших запитів. Хочу відразу зазначити  депутатам, подавали запити Президента, зараз вони, очевидно, зачитуватись неLбудуть, оскільки потребують голосування залі. Усі інші запити зараз будуть зачитані. зачитання запитів запрошую слова заступника Голови Верховної ради України Оксану Сироїд.
  
 
 СИРОЇД О.І.
 народні депутати,  вашій увазі запити народних депутатів.
 Народного депутата Віктора Развадовського голови Житомирської обласної державної адміністрації, голови Житомирської обласної ради щодо включення бюджет 2015 рік коштів реконструкцію ремонтні роботи дитячого садочка селі Печанівка Романівського району, Житомирської області.
 Віктора Развадовського Прем'єр-міністра України, голови Житомирської обласної державної адміністрації, голови Житомирської обласної ради щодо включення бюджету видатків будівництво каналізаційного колектора місті Чуднові Житомирської області.
 Анатолія Кузьменка Прем'єр-міністра України щодо відновлення функціонування Олександрійського буровугільного комплексу, Кіровоградської області.
 Народного депутата Олексія Гончаренка Генерального прокурора України щодо бездіяльності протягом більше двох років органів прокуратури Міністерства внутрішніх справ України Волинській області факту рейдерського захоплення Приватного підприємства "Флора", передбачало вчинення низки злочинів, пов'язаних спільним умислом протиправне захоплення чужої власності, поєднане використанням неправосудних рішень.
 Народного депутата Вадима Рабіновича Голови Верховної Ради України, Керівника Апарату Верховної Ради України щодо доцільності раціонального використання службових приміщень народними депутатами України.
 Народного депутата Миколи Томенка міністра екології природних ресурсів України щодо обґрунтування реалізації проекту наповненню Куяльницького лиману морською водою.
 Народного депутата Павла Унгуряна міністра охорони здоров'я України стосовно надання офіційної статистики щодо кількості абортів медичних закладах України 2009-2014 роки.
 Народного депутата Наталії Веселової голови Київської міської державної адміністрації щодо законності відведення продажу окремих земельних ділянок Дніпровському районі міста Києва.
 Народного депутата Павла Кишкаря Міністерства оборони України стосовно використання потужностей військово-промислового комплексу України при виготовленні військового озброєння, щодо можливостей створення приватних військових компаній Україні.
 Народного депутата Павла Кишкаря Прем'єр-міністра України щодо подальшої долі Приватного акціонерного товариства "Сумихімпром", стратегічного виробника фосфорних мінеральних добрив Україні.
 Народного депутата Андрія Артеменка міністра економічного розвитку торгівлі України щодо діяльності Державного підприємства "Антонов", пов'язаної виробництвом модернізацією літаків участі міжнародних проектах.
 Народного депутата Андрія Артеменка Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України щодо ситуації навколо Державного підприємства "Антонов" його звільненого керівника Дмитра Ківи, дії якого знищують державне підприємство.
 Народного депутата Олександра Марченка Генерального прокурора України щодо можливих порушень чинного законодавства посадовими особами Білоцерківської міської ради при передачі майнового комплексу Комунальне підприємство "Білоцерківтепломережа" концесію.
 Народного депутата Юрія Чижмаря Голови Верховної Ради України щодо витрачання понад 50 мільйонів гривень бюджетних коштів утримання суддів, подали заяву звільнення перестали працювати.
 Народного депутата Ігоря Бриченка міністра енергетики вугільної промисловості України щодо вирішення проблеми перебійним постачанням електроенергії Миколаївській області.
 Народного депутата Олександра Домбровського міністра енергетики вугільної промисловості України, генеральногодиректора Публічного акціонерного товариства "Вінницяобленерго" стосовно вжиття невідкладних заходів щодо безперебійного постачання електричної енергії споживачам – громадянам.
 Народного депутата Віталія Гудзенка Прем'єр-міністра України щодо відновлення функціонування філії "Таращанське районне дорожнє управління" Державного підприємства "Київоблдор" Відкритого акціонерного товариства "Державна акціонерна компанія" "Автомобільні дороги України", окремої структурної одиниці.
 Народного депутата Юрія Чижмаря Генерального прокурора України, міністра юстиції України щодо ситуації, склалася внаслідок бездіяльності Вищої ради юстиції завдає збитків державі.
 Народного депутата Валентина Ничипоренка Генерального прокурора України, голови Державної фінансової інспекції України ситуацію Іванківському цукровому заводі .
 Народного депутата Степана Барни Прем'єр-міністра України щодо передачі об'єкту незавершеного будівництва - Тернопільської обласної державної бібліотеки місті Тернопіль державної власності спільної власності територіальних громад сіл, селищ, міст Тернопільської області.
 Народного депутата Вадима Кривохатька  міністра аграрної політики продовольства України щодо силового захоплення будівлі незаконної зміни керівництва Інституту олійних культур Національної академії аграрних наук України.
 Народного депутата Михайла Гаврилюка голови Петрівської сільської ради Києво-Святошинського району Київської області щодо надання інформації її документального підтвердження.
 Народного  депутата Михайла Гаврилюка голови Петрівської сільської ради Києво-Святошинського району Київської області щодо надання інформації, становить значний суспільний інтерес, саме підготовка затвердження нового Генерального плану села Петрівське Києво-Святошинського району Київської області.
 Народного депутата Андрія Шиньковича  Прем'єр-міністра України щодо встановлення фіксованої надбавки працівникам освіти науки.
 Андрія Шиньковича  міністра освіти науки України, першого заступника голови Хмельницької обласної державної адміністрації щодо виплати надбавок працівникам освіти науки.
 Народного депутата  Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо створення можливих передумов надзвичайних ситуацій об'єктах інфраструктури погіршення умов життєдіяльності мешканців Охтирського, Тростянецького, Лебединського, Великописарівського інших районів Сумської області внаслідок тривалого неупорядкованого відключення електроенергії.
 Народного депутата Олександра Марченка Генерального прокурора України щодо порушення прав працівників-викладачів Білоцерківської музичної школи №3.
 Народного депутата Сергія Мельника Прем'єр-міністра України щодо внесення змін додатку "Перелік кодів бюджетної класифікації розрізі органів, контролюють справляння надходжень бюджету" Постанови Кабінету Міністрів України 16 лютого 2011 року №106.
 Народного депутата Сергія Мельника міністра енергетики вугільної промисловості України, виконуючого обов'язки голови Фонду державного майна України щодо повернення трансформаторної підстанції "Хмельницькобленерго" комунальну власність міста Хмельницького.
 Народного депутата Юрія Гарбуза  Генерального прокурора України щодо злочинної діяльності посадових осіб Публічного акціонерного товариства "Тепловозоремонтний завод" споріднених ним підприємств, бездіяльності даній ситуації правоохоронних органів органів державної влади, призвело завдання державі збитків особливо великих розмірах.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо відключення електроенергії Криворіжжі.
 Народного депутата Лілії Гриневич міністра фінансів України щодо забезпечення 2015 році функціонування української антарктичної експедиції.
 Народного депутата Олега Кулініча Кабінету Міністрів України щодо загрози ліквідації Хомутецького ветеринарно-зоотехнічного технікуму Полтавської державної аграрної академії.
 Народного депутата Олега Кулініча Кабінету Міністрів України щодо забезпечення автобусами Зіньківської спеціалізованої дитячо-юнацької спортивної школи олімпійського резерву гандболу імені Літвішка Зінківської районної ради Полтавської області.
 Народного депутата Олександра Сугоняко Прем'єр-міністра України, міністра енергетики вугільної промисловості України, Голови Служби безпеки України щодо вжиття негайних заходів стосовно складання графіків аварійних відключень споживачів електроенергії Сумській області , перевірки фактів недовідпуску електроенергії під час застосування зазначених графіків.
 Народного депутата Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, міністра енергетики вугільної промисловості України щодо локалізації можливих негативних наслідків, спричинених припиненням газопостачання Публічного акціонерного товариства "Рівнеазот", забезпечення належних умов проведення законної господарської діяльності підприємства.
 Ігоря Луценка Голови Служби безпеки України стосовно недопущення вчинення керівництвом Публічного акціонерного товариства "Завод Екватор" дій, спрямованих підтримку збройних сил Російської Федерації, здійснює військову агресію щодо України, діянь, містять ознаки особливо тяжких злочинів проти держави, злочинів сфері митного регулювання порушень законодавства державну таємницю.
 Народного депутата Олексія Ленського Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів негайного реагування ситуацію із масовим багатогодинним щоденним вимкненням світла усіх регіонах України, призводить незручностей, виникнення екстрених ситуацій.
 Народного депутата Олексія Ленського міністра охорони здоров'я України стосовно вжиття невідкладних заходів, спрямованих припинення порушення охороняємих Конституцією прав громадян Полтавщини безпечне життя здоров'я довкілля, ліквідацію екологічної небезпеки несанкціоновано розташованих поблизу джерел питного водопостачання смітників, відіграє негативний вплив навколишнє природне середовище, має місце при забрудненні джерел систем питного водопостачання Полтавщині, із 220 тисяч колодязів 80 тисяч забруднені нітратами нафтопродуктами, призводить непоодиноких випадків отруєння колодязною водою, подекуди із смертельним наслідком, забезпечення громадян якісною питною водою здійснення перевірки, щодо бездіяльності контролюючих наглядових органів.
 Народного депутата Дмитра Добродомова міністра внутрішніх справ України щодо роз'яснення причин комерційного використання приміщення колишнього Брюховицького відділення міліції створення Брюховицького відділення міліції Шевченківського районного відділу Львівського міського управління Головного управління Міністерства внутрішніх справ України Львівській області.
 Народного депутата Ігоря Мосійчука голови Київської міської державної адміністрації щодо надання інформації земельній ділянці адресою: місто Київ, вулиця Нагорна, 22.
 Народного депутата Ігоря Мосійчука голови Київської міської державної адміністрації щодо надання інформації земельній ділянці адресою: місто Київ, вулиця Івана Кудрі, 26.
 Народного депутата Борислава Берези Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України протиправні дії слідчого Піддубняка слідчого управління Головного управління Міністерства внутрішніх справ України в місті Києві, запобіганню протидії корупції.
 Народного депутата Борислава Берези Ірини Геращенко голови Національного банку України, Генерального прокурора України, Уповноваженої особи Фонду гарантування вкладів фізичних осіб здійснення тимчасової адміністрації Публічному акціонерному товаристві “ВіЕйБі Банк” щодо незаконного блокування коштів рахунках Товариства обмеженою відповідальністю "ТехноСерв Україна", вчинених посадовими особами Публічного акціонерного товариства "ВіЕйБі Банк", бездіяльність Уповноваженої особи фонду гарантування вкладів фізичних осіб здійснення тимчасової адміністрації Марії Славкіної.
 Народного депутата Артура Герасимова міністра оборони України, міністра охорони здоров'я України щодо підвищення ефективності реабілітації учасників АТО, отримали поранення під час бойових дій.
 Народного депутата Владислава Голуба голови Черкаської обласної державної адміністрації, виконуючого обов'язки голови правління Публічного акціонерного товариства "Черкасиобленерго" щодо відключення постачання електроенергії надання графіку відключення електроенергії Канівському, Золотоніському, Черкаському районах Черкаської області місті Черкасах.
 Народного депутата  Вадима Рабіновича Голови Верховної Ради України, Прем'єр-міністра України, секретаря Ради національної безпеки оборони України щодо інформації створення механізми фінансування агентства облаштуванню державного кордону .
 Народного депутата Іванни Климпуш-Цинцадзе Мустафи-Масі Найєма Прем'єр-міністра України, міністра оборони України щодо створення належних умов розташування функціонування Української військово-медичної академії.
 Народного депутата Максима Бурбака Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо швидкого неупередженого розслідування кримінального провадження незаконне проникнення громадську приймальню народного депутата України Максима Бурбака.
 Народного депутата Максима Бурбака Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо об'єктивного розслідування кримінальних проваджень стосовно зловживання службовим становищем посадовими особами Товариства обмеженою відповідальністю "Драчинецьке" Чернівецькій області.
 Народного депутата Павла Різаненка голови Державної фінансової інспекції України щодо перевірки фактів незаконних дій посадових осіб Державного спеціалізованого підприємства "Чорнобильський спецкомбінат".
 Народного депутата Олександра Домбровського голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" щодо надання інформації баланс природного газу України.
 Народного депутата Василя Яніцького Генерального прокурора України щодо ситуації, склалася навколо Товариств обмеженою відповідальністю "Карбон ЛТД" "Олімп-96".
 Народного депутата Віктора Кривенка Генерального прокурора України приводу незаконної забудови.
 Народного депутата Ігоря Васюника Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо зловживань лікеро-горілчаній галузі України, зокрема Державному підприємстві "Укрспирт".
 Народного депутата Тараса Батенка Генерального прокурора України щодо невиконання інвестиційних угод Публічним акціонерним товариством "Миколаївцемент", спрямовані розвиток інфраструктури покращення соціально-культурних інженерно-технічних об'єктів Миколаївського району Львівської області.
 Народного депутата Андрія Шипка Прем'єр-міністра України щодо передбачення 2015 рік видатків галузі "Охорона здоров'я" компенсування екологічних особливостей Дніпропетровської області.
 Народного депутата Андрія Шипка віце-прем’єр-міністра України – міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо врегулювання питання проведення періодичних перевірок засобів обліку водопостачання зверненням громадян міста Нікополя Дніпропетровської області.
 Народного депутата Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо реформування пенсійної системи України індексації пенсійних виплат.
 Групи народних депутатів міністра закордонних справ України щодо вилучення дипломатичних паспортів народних депутатів VII скликання, голосували "Диктаторські закони" 16 січня, вилучення дипломатичних паспортів членів Уряду Миколи Азарова.
 Народного депутата Богдана Дубневича Приватного акціонерного товариства "Київстар", Приватного акціонерного товариства "МТС Україна", Товариства обмеженою відповідальністю "АСТЕЛІТ" щодо покращення мобільного зв'язку Пустомитівському районі Львівської області.
 Народного депутата Ярослава Дубневича голови Львівської обласної державної адміністрації забезпечення надання соціальних пільг учасникам антитерористичної операції східних областях України членам їх сімей – мешканців Львівської області.
 Народного депутата Віктора Пинзеника голови правління Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України" стосовно надання розрахунків щодо економічно обґрунтованої собівартості природного газу.
 Групи народних депутатів (Лінька, Лозового інших, всього 5 депутатів, прем'єр-міністра України щодо призначення директора Державного підприємства "Науково-технічний комплекс "Імпульс", місто Київ.
 Народного депутата Федора Негоя прем'єр-міністра України щодо визначення статусу земель, зайняті під влаштування кордону АР Крим.
 Народного депутата Володимира Арешонкова Генерального прокурора України припинення нелегального видобутку корисних копалин території Житомирської області.
 Народного депутата Ірини Суслової Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України щодо розслідування злочинних дій тимчасового адміністратора акціонерного банку "ОЛБбанк" Юрія Шкінделя.
 Народного депутата Олексія Гончаренка голови Служби безпеки України щодо належного реагування діяльність колишнього народного депутата України Ігоря Маркова, має ознаки вчинення дій метою насильницької зміни повалення конституційного ладу захоплення державної влади, зміни меж, території, державного кордону України, неLможливе фінансування таких дій Ігоря Маркова, товариства обмеженою відповідальністю "Союз" іншими суб'єктами господарської діяльності, пов'язані Ігорем Марковим.
 Народного депутата Ігоря Артюшенка Генерального прокурора України стосовно розгляду резонансних кримінальних справ щодо керівництва міста Запоріжжя Запорізької області.
 Народних депутатів… Групи народних депутатів Генерального прокурора України, Міністра внутрішніх справ України щодо внесення Єдиного реєстру досудових розслідувань відомостей факти побиття громадян, депутатів Харківської міської ради, працівників правоохоронних органів перешкоджання діяльності органу місцевого самоврядування, мало місце 24-го грудня 2014 року місті Харкові.
 Народного депутата Андрія Іллєнка прокурора міста Києва, генерального директора Публічного акціонерного товариства "Київенерго", директора департаменту Державної архітектурно-будівельної інспекції місті Києві щодо вжиття заходів захисту прав громадян належні безпечні умови життя, порушуються Товариством обмеженою відповідальністю "ФСВ" шляхом проведення незаконного будівництва перетині вулиць Юності Космічної Дніпровському районі міста Києва.
 Народного депутата Андрія Іллєнка прокурора міста Києва, директора департаменту Державної архітектурно-будівельної інспекції місті Києві щодо вжиття заходів реагування спрямованих захист прав громадян  у зв'язку із проведенням будівництва перетині вулиць Малишка Миропільській Дніпровському районі міста Києва.
 Народного депутата Юрія Бублика Прем'єр-міністра України нецільове використання земель Державним підприємством "Дослідне господарство "Руно" Національної академії аграрних наук України порушення прав працівників цього підприємства зв'язку відмовою виділенні їм земельних часток .
 Народного депутата Юрія Бублика Генерального прокурора України, міністра освіти науки України щодо свавілля системні зловживання службовим становищем задоволення власних потреб, сталу українофобську позицію, зведення особистих рахунків шляхом звільнення національно свідомих, патріотично налаштованих викладачів нанесення збитків державі керівником Полтавського національного технічного університету імені Юрія Кондратюка, Онищенком Володимиром Олександровичем, викликає обурення студентів педагогічного колективу вузу призводить мітингів акцій протесту.
 Народного депутата Юрія Левченка Прем'єр-міністра України щодо надання інформації перелік товарів, робіт послуг, були закуплені бюджетні кошти Секретаріатом Кабінету Міністрів України 1 липня 2014 року 31 грудня 2014 року із застосуванням процедури відкритих торгів без застосування процедури обґрунтуванням необхідності їх закупівлі даному етапі.
 Народного депутата Юрія Левченка голови Київської міської державної адміністрації щодо створення базі приміщення кінотеатру імені Юрія Гагаріна, розташований адресою: місто Київ, вулиця Щусева, 5, культурно-соціального комплексу кінотеатру киян гостей столиці.
 Народного депутата Едуарда Матвійчука Одеської міської ради, Одеського міського управління Головного управління Міністерства внутрішніх справ України Одеській області стосовно необхідності вжиття дієвих заходів реагування повторне звернення батьківського комітету Технікуму газової нафтової промисловості Одеської національної академії харчових технологій щодо необхідності недопущення негативного впливу продажу алкогольних тютюнових виробів студентам технікуму безпосередній близькості міста навчання, створення належних умов забезпечення навчального виховного процесу відповідно чинного законодавства України навчальних закладах міста Одеса попередженням куріння серед дітей молоді зменшенням вживання тютюнових алкогольних виробів їх продажу поруч місцями навчання.
 Народного депутата Ігоря Артюшенка Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо перевірки законності дій посадових осіб Інституту олійних культур Національної академії аграрних наук України.
 Народного депутата Михайла Головка міністра аграрної політики продовольства України, міністра екології природних ресурсів України, Голови Державного агентства лісових ресурсів України щодо розгляду звернення директора національного природного парку "Кременецькі гори".
 Народного депутата Михайла Головка міністра екології природних ресурсів України щодо збільшення фінансування Кременецького ботанічного саду Тернопільської області.
 Народного депутата Валентина Ничипоренка Генерального прокурора України, голови Державної фінансової інспекції України щодо перевірки обставин проведення чемпіонату України кінного спорту порушенням "Правил триборства".
 Народного депутата Сергія Капліна міністра освіти науки України щодо проведення перевірок фактами розповсюдження приватної реклами продаж медалей управлінням освіти Полтавської міської ради.
 Народного депутата Олега Осуховського Прем'єр-міністра України щодо контролю використання бюджетних коштів Національною акціонерною компанією "Нафтогаз України".
 Народного депутата Руслана Сольвара Якова Безбаха Уповноваженого Верховної Ради України прав людини, Кабінету Міністрів України, Міністерства соціальної політики України, Міністерства внутрішніх справ України, Генеральної прокуратури України, Пенсійного фонду України щодо необхідності вжиття дієвих невідкладних заходів захисту соціальних гарантій громадян.
 Народного депутата Якова Безбаха Руслана Сольвара Кабінету Міністрів України, Міністерства енергетики вугільної промисловості України, Міністерства регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг щодо недопущення фактів відключення електропостачання металургійних підприємств України.
 Народного депутата Руслана Сольвара Комітету Верховної Ради України питань запобігання протидії корупції, Генеральної прокуратури України, Міністерства внутрішніх справ України, Вищої кваліфкомісії суддів України, Державної судової адміністрації України щодо необхідного вжиття невідкладних засобів проведення належної перевірки фактів втручання процес здійснення правосуддя, постановлення завідомо неправосудних рішень, вилучення рішень, вилучення судових справ із провадженням судів.
 Народного депутата Олега Мусія міністра енергетики вугільної промисловості України щодо вирішення питання продовження роботи шахти "Зарічна" державного підприємства "Львіввугілля".
 Народного депутата Олега Мусія Прем'єр-міністра України щодо вирішення проблемних питань вугільної промисловості Львівської області.
 Народного депутата Степана Кубіва голови Національного банку України щодо надання інформації прогнозований прибуток Національного банку України, підлягатиме перерахуванню Державного бюджету України 2015 рік.
 Народного депутата Степана Кубіва Генерального прокурора України щодо об'єктивного неупередженого розслідування законності процесу управління непроданими активами, ліквідації Відкритого акціонерного товариства "Європейський банк розвитку заощаджень" притягнення відповідальності винних осіб.
 Народного депутата Олега Купрієнка голови Національного банку України стосовно надання ліцензій здійснення інвестицій кордон.
 Народного депутата України Якова Безбаха голови Київської міської державної адміністрації, голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України щодо надання інформації правові підстави проведення будівництва торгівельного комплексу перетині вулиць Стратегічне шосе Проспект Науки Голосіївському районі міста Києва вжиття заходів із недопущення порушення чинного законодавства.
 Народного депутата Тетяни Чорновол Генерального прокурора України щодо незаконних, протиправних дій Едуарда Ставицького посаді керівника Національної акціонерної компанії "Надра України", міністра екології природних ресурсів України, міністра енергетики вугільної промисловості України.
  Народного депутата Тетяни Чорновол Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, секретаря Ради національної безпеки оборони України стосовно незаконної, протиправної діяльності директора Українського державного підприємства "Укрхімтрансаміак" Віктора Бондика.
 Народного депутата Михайла Кобцева Генерального прокурора України щодо захисту конституційних прав громадянина В'ячеслава Ютинського припинення порушень законності працівниками правоохоронних органів Головного управління Міністерства внутрішніх справ України Харківській області.
 Народного депутата Івана Мірошниченка Генерального прокурора України щодо забезпечення належного розслідування фактів привласнення розтрати державного майна посадовими службовими особами Публічного акціонерного товариства "Державна продовольчо-зернова корпорація", компанії "Neslot Limited" Приватного акціонерного товариства "СК "ГАРАНТ ПРЕСТИЖ".
 Народного депутата Івана Мірошниченка голови Державної фіскальної служби України щодо забезпечення належного розслідування фактів ухилення сплати податків привласнення розтрати державного майна посадовими службовими особами Публічного акціонерного товариства "Державна продовольчо-зернова корпорація" компанії "SONDERS TRADING K/S CO., LIMITED".
 Народного депутата Анатолія Євлахова віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, Генерального прокурора України ознаки злочинів при розпорядженні пасовищами територіальної громади Вишенківської сільської ради Коропського району Чернігівської області користь громадянина Олександра Нерети.
 Народного депутата Оксани Продан Прем'єр-міністра України щодо незаконних вимог Державної фіскальної служби України нараховувати Єдиний соціальний внесок Податок доходи фізичних осіб компенсаційні виплати межах середнього заробітку працівникам, призваним військову службу призовом під час мобілізації.
 Народного депутата Сергія Лабазюка міністра освіти науки України щодо забезпечення конституційного права кожного громадянина України освіту.
 Народного депутата Сергія Лабазюка Прем'єр-міністра України щодо корупційних схем виділення земельних ділянок оренду власність.
 Народного депутата Костянтина Яриніча Прем'єр-міністра України щодо вжиття термінових заходів, спрямованих відновлення функціонування буровугільного комплексу Кіровоградської області.
 Народного депутата Сергія Соболєва Генерального прокурора України вжиття вичерпних заходів задля повернення державної власності всіх без виключення земель Розумівського лісу, зокрема протиправно переданих наприкінці 2012 року, сприянням злочинного угрупування запорізького кримінального "смотрящего" "Анісім", приватну власність громадянам Володимиру Кірсанову Олегу Олінкевичу.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України щодо руйнування Державному історико-культурному заповіднику "Межибіж" пам'ятки архітектури XVI століття.
 Народного депутата Миколи Томенка міністра освіти науки України необхідність проведення виборів ректора Черкаського національного університету імені Богдана Хмельницького.
 Народного депутата Євгена Дейдея міністра оборони України, міністра внутрішніх справ України щодо надання інформації стосовно поіменного списку осіб, фактично приймаючих участь Антитерористичній операції.
 Народного депутата Сергія Капліна Генерального прокурора України щодо об'єктивного розслідування дорожньо-транспортної пригоди відрізку траси Київ-Довжанський біля Артемівська внаслідок якої загинули військові.
 Народного депутата Миколи Паламарчука  Прем'єр-міністра України щодо зловживань посадовими особами Державного агентства рибного господарства України Міністерства аграрної політики продовольства України.
 Народного депутата Оксани Корчинської  міністра внутрішніх справ України, голови Державної прикордонної служби України, першого заступника командувача Національної гвардії України щодо надання інформації розмір бюджетного фінансування видатків закупівлю лікарських засобів, виробів медичного призначення, оновлення санітарно-евакуаційного транспорту, фінансування медичних служб добровольчих батальйонів.
 Народного депутата Віктора Кривенка  прокурора Дніпропетровської області щодо побиття мешканців села Шульгівка, Петриківського району, Дніпропетровської області незаконного будівництва звіроферми розведенню норки.
 Народного депутата Юрія Дерев'янка  Генеральної прокуратури України щодо розслідування фактів вчинення кримінальних правопорушень посадовими особами - представниками злочинного режиму Віктора Януковича під час приватизації державних комунальних підприємств.
 Народного депутата Оксани Корчинської  міністра оборони України надання відомостей щодо бюджетного фінансування статей видатків із закупівлі лікарських засобів, виробів медичного призначення, санітарно-евакуаційного транспорту.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо скоєння кримінальних порушень стосовно майна активістки Юлії Лацик.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора України факти зловживань при проведенні робіт надання послуг із знешкодження відходів гексахлорбензолу місті Калуш Івано-Франківської області.
 Народного депутата Остапа Єднака   до Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України щодо вжиття негайних заходів усуненню корупційної схеми, розгорнутої Державним агентством лісових ресурсів України Державним підприємством "Укрлісконсалтинг".
 Народного депутата Сергія Рудика Генеральної прокуратури України, Міністерства внутрішніх справ України, Міністерства оборони України, Служби безпеки України щодо надання списків державних службовців І-ІІ категорії, написали заяви отримання статусу учасника АТО.
 Народного депутата Ірини Суслової міністра екології природних ресурсів України, Міністра внутрішніх справ України щодо розслідування фактів незаконної порубки лісу території Старосамбірського району Львівської області.
 Народного депутата Володимира Литвина Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів резервного фонду Державного бюджету України термінового ремонту аварійного житлового будинку.
 Народного депутата Ярослава Дубневича Прем'єр-міністра України щодо погашення заборгованості виплати заробітної плати працівникам Державного авіапідприємства "Львівські авіалінії" доручення Генеральній прокуратурі України провести перевірки дотримання законності при здійсненні ліквідації авіапідприємства.
 Народного депутата Михайла Кобцева Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, Голови Служби безпеки України щодо захисту представників трудового колективу Товариства обмеженою відповідальністю "НВО" "Залізничавтоматика" міста Харкова незаконних дій представників правоохоронних органів, полягають привласненні майна підприємства необґрунтованому кримінальному переслідуванні блокуванні роботи.
 Народного депутата Анни Романової Голови Служби безпеки України щодо негайної боротьби із сепаратистською діяльністю антиукраїнською інформаційною пропагандою Чернігівській області.
  
 ЛЯШКО О.В. 13-1 "різне", тобто, неLвстигли оголосити крапка, наступний раз. 13 …
  
 СИРОЇД О.І.  переносимо уже …
 Народного депутата Анни Романової Голови Служби безпеки України щодо негайної боротьби із сепаратистською діяльністю антиукраїнською інформаційною пропагандою Чернігівській області.
 Народного депутата Станіслава Березкіна міністра інфраструктури України щодо забезпечення руху пасажирського залізничного транспорту через вузлову станцію Помічна Кіровоградської області.
 Народного депутата Андрія Помазанова Генерального прокурора України щодо притягнення суддів України кримінальної відповідальності.
 Народного депутата  Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо дозволу здійснення доплат працівникам вищих навчальних закладів рахунок коштів спеціального фонду.
 Народного депутата Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних заходів відновленню роботи Львівського обласного клінічного перинатального центру.
 Народного депутата  Павла Дзюблика Прем'єр-міністра України щодо вжиття термінових заходів створення безпечних умов учасникам навчально-виховного процесу приміщенні Городоцької загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів селища міського типу Городок Радомишльського району Житомирської області.
 Народного депутата Олександра Дехтярчука Прем'єр-міністра України вжиття невідкладних заходів щодо розв'язання складної соціально-економічної ситуації, склалася Державному підприємстві "Рівненський автомобільний ремонтний завод".
 Народного депутата Олександра Супруненка Генерального прокурора України щодо перевірки фактів винесення неправосудних рішень суддею Печерського районного суду міста Києва бездіяльності прокуратури міста Києва при розгляді заяв злочини.
 Народного депутата Олександра Супруненка міністра внутрішніх справ України щодо бездіяльності Головного слідчого управління Міністерства внутрішніх справ України.
 Народного депутата Бориса Філатова Прем'єр-міністра України щодо невиплати заробітної плати працівникам Державного підприємства "Цирконій" міста Дніпродзержинськ Дніпропетровської області.
 Народного депутата Богдана Дубневича міністра освіти науки України щодо роз'яснення рішення Акредитаційної Комісії Міністерства освіти науки України 8 липня 2014 року.
 Народного депутата Миколи Паламарчука міністра оборони України щодо загибелі військовослужбовця під час Антитерористичної операції.
 Народного депутата Ірини Сисоєнко Прем'єр-міністра України щодо результатів реалізації пілотного проекту із запровадження державного регулювання цін лікарські засоби лікування осіб гіпертонічною хворобою.
 Народного депутата Ірини Сисоєнко міністра оборони України стосовно ефективної взаємодії структурних підрозділів Міністерства оборони України лікарнями обласного районного значення щодо своєчасного перенаправлення поранених військових Збройних Сил України місць воєнних дій проведення АТО цивільних медичних установ.
 Народного депутата Григорія Тіміша Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України, Генерального прокурора України щодо притягнення юридичної відповідальності винних осіб порушенні прав інтересів громадянина Іллі Дугана із нормами Закону України "Про звернення громадян".
 Народного депутата Григорія Тіміша міністра освіти науки України щодо уникнення розвитку конфліктної ситуації навколо гуртожитку №1 Глибоцького професійного ліцею .
 Народного депутата Сергія Ківалова міністра інфраструктури України, Генерального прокурора України стосовно необхідності здійснення перевірки вжиття заходів щодо зупинення незаконного будівництва прибережній території місті Одеса.
 Народного депутата Олега Петренка Генерального прокурора України щодо неправомірного використання земельних ділянок Публічного акціонерного товариства "Черкасирибгосп".
 Народного депутата Дмитра Тимчука міністра оборони України, Начальника Генерального штабу - Головнокомандувача Збройних Сил України щодо планів реорганізації скорочення Військово-морських Сил України.
 Народного депутата Миколи Федорука Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України щодо перевірки фактів порушення прав іноземного інвестора.
 Народного депутата Андрія Левуса міністра закордонних справ України, глави Адміністрації Президента України щодо перебігу результатів засідань Трьохсторонньої контактної групи, спрямованих імплементацію Мирного плану Президента України Петра Олексійовича Порошенка.
 Народного депутата Андрія Левуса Прем'єр-міністра України, Секретаря Ради національної безпеки оборони України щодо застосування санкцій стосовно громадянина Російської Федерації Олександра Бабакова, осіб, прямо опосередковано контролюються ним діють його інтересах.
 Народного депутата Артема Ільюка миколаївського міського голови щодо порушення посадовими особами виконавчого комітету Миколаївської міської ради вимог Закону України "Про засади запобігання протидії корупції", Закону України "Про доступ публічної інформації", Житлового кодексу УРСР Правил обліку громадян, потребують поліпшення житлових умов.
 Народного депутата Оксани Продан Прем'єр-міністра України щодо зменшення фіскального тиску доходи фізичних осіб легалізації ринку праці Україні.
 Народного депутата Едуарда Матвійчука Кабінету Міністрів України, Міністерства аграрної політики продовольства України стосовно необхідності вирішення питання щодо збереження належного рівня фінансування 2015 році закладів освіти Одеської області, підпорядковані Міністерству аграрної політики продовольства України.
 Народного депутата Костянтина Іщейкіна Генерального прокурора України щодо фабрикування працівниками прокуратури Полтавської області матеріалів кримінального провадження фактом вчинення дорожньо-транспортної пригоди суддею господарського суду Запорізької області Віктором Серкізом злочинного перешкоджання повторному судовому розгляду цього злочину, викликав значний суспільний резонанс.
 Народного депутата Дмитра Добродомова голови Тимчасової  спеціальної комісії перевірки суддів судів загальної юрисдикції щодо перевірки суддів судів загальної юрисдикції відповідно Закону України "Про відновлення довіри судової влади Україні".
 Народного депутата Антона Кіссе Прем'єр-міністра України щодо фінансування 2015 році Державної цільової регіональної програми розвитку Українського Придунав'я 2014-2017 роки.
 Антона Кіссе міністра аграрної політики продовольства України щодо проблемних питань, виникають процесі ліквідації Державної інспекції сільського господарства її обласних підрозділів.
 Народних депутатів Юрія Воропаєва Дмитра Шпенова Прем'єр-міністра України стосовно злочинного захоплення приміщення Криворізької міської ради антиконституційного перешкоджання роботі органу місцевого самоврядування.
 Народного депутата Володимира Шкварилюка міністра юстиції України щодо вжиття заходів реагування звернення Галицької районної ради Івано-Франківської області стосовно люстрації голови Галицького районного суду Юрія Максимчина.
 Народного депутата Ярослава Маркевича Прем'єр-міністра України щодо використання приміщень, можуть вивільнитися результаті скорочення чисельності працівників органів виконавчої влади інших державних органів.
 Народного депутата Ярослава Маркевича Прем'єр-міністра України щодо надання проекту Закону України "Про внесення змін Державного бюджету України 2015 рік".
 Народного депутата Анатолія Денисенка міністра молоді спорту України, Міністра фінансів України щодо реалізації Державної програми забезпечення молоді житлом 2013-2017 роки.
 Народного депутата Олега Петренка голови Державної фінансової інспекції України щодо перевірки діяльності Пенсійного фонду України.
 Народного депутата Петра Юрчишина Генерального прокурора України щодо затягування досудового розслідування кримінальному провадженні фактом вчинення хуліганських дій застосуванням вогнепальної зброї Олександром Климчуком.
 Народного депутата Сергія Євтушка міністра аграрної політики продовольства України, міністра екології природних ресурсів України, Генерального прокурора України щодо незадовільного санітарно-технічного стану окремих підприємств Костопільського району Рівненської області негативного впливу їх промислових викидів атмосферне повітря здоров'я жителів Костопільщини.
 Народного депутата Артура Герасимова Прем'єр-міністра України щодо надання інформації.
 Народного депутата Дмитра Тимчука Генерального прокурора України щодо результатів розслідування Іловайської трагедії.
 Групи народних депутатів Секретаря Ради національної безпеки оборони України щодо надання інформації вже застосовані санкції держави-агресора Російської Федерації відповідно Закону України "Про санкції".
 Народних депутатів Петра Ваната Руслана Сольвара Кабінету Міністрів України Міністерства оборони України, Київської обласної державної адміністрації щодо порушення права забезпечення житлом сімей загиблих військовослужбовців, брали безпосередню участь антитерористичних операціях.
 Народного депутата Олега Осуховського міністра соціальної політики України, Генерального прокурора України щодо порушення прав вдів військовослужбовців.
 Народного депутата Сергія Власенка Генеральної прокурату України щодо надання інформації стосовно кількості наданих подань, надійшли Верховної Ради України Верховного суду України відносно притягнення відповідальності суддів порушення присяги.
 Народного депутата Юрія Дерев'янка Міністра енергетики вугільної промисловості України щодо проведення перевірки фактів неефективного використання шахт, розташованих Сході України, незабезпечення вивезення видобутого них вугілля.
 Народного депутата Вадима Нестеренка міністра охорони здоров'я України щодо порушення приписів чинного законодавства.
 Народного депутата Володимира Арешонкова Прем'єр-міністра України виділення цільової державної субвенції Житомирській області забезпечення безплатного харчування дітей зоні посиленого радіоекологічного контролю.
 Народного депутата Юрія Вознюка Міністра фінансів України щодо фінансування дитячо-юнацьких спортивних шкіл.
 Народного депутата Юрія Вознюка міністра фінансів України щодо окремих питань формування бюджетних показників міста Кознецовськ Рівненської області 2015 році.
 Народного депутата Сергія Рудика Голови Служби безпеки України, секретаря Ради Національної безпеки оборони України щодо неправомірності дій власника Публічного акціонерного товариства "Науково-виробниче підприємство "Смілянський електромеханічний завод" Олександра Клєвліна недопущення закриття підприємства.
 Народного депутата Юрія Шаповалова Прем'єр-міністра України щодо необхідності вдосконалення державної політики регулювання цін природний газ метою посилення соціального захисту населення під час оплати житлово комунальних послуг.
 Народного депутата Юрія Шаповалова міністра оборони щодо необхідності відновлення військової кафедри Кременчуцького льотного коледжу Національного авіаційного університету.
 Народного депутата Юрія Павленка міністра внутрішніх справ України щодо надання інформації стан роботи профілактики правопорушень серед дітей попередження насильства сім'ї.
 Групи народних депутатів Генерального прокурора щодо  надання інформації стан виконання пункту 4 Постанови Верховної Ради України  24 лютого 2014 року проведення перевірки факту прийняття суддями Конституційного суду України рішення номер 13-рп/2008 26 червня 2008 року.
 Народного депутата Андрія Лозового міністра юстиції України щодо стягнення Луцького міського голови Миколи Романюка користь Лідії Кревської, мешкає адресою: вулиця Рівненська, будинок 83, квартира 8, місто Луцьк, середнього заробітку час вимушеного прогулу.
 Народного депутата Андрія Лозового голови Волинської обласної державної адміністрації щодо стягнення Луцького міського голови Миколи Романюка користь Лідії Кревської, мешкає адресою: вулиця Рівненська, будинок 83, квартира 8, місто Луцьк, середнього заробітку час вимушеного прогулу незаконних звільнень.
 Народного депутата Юрія Чижмаря Генерального прокурора України щодо додержання законодавства при проведенні процедури державних закупівель, робіт послуг.
 народні депутати, були озвучені запити усі, окрім запитів Президента, має сенс озвучувати тоді, є достатня кількість народних депутатів голосування.
 Окрім цього, дозволю собі звернути увагу, оскільки читаю, народні депутати все-таки перевірили законодавство, особливо оновлений Закон прокуратуру, оскільки дуже багато запитів, зараз скеровані Генерального прокурора, насправді, уже виходять межі нинішніх повноважень прокуратури. прошу народних депутатів бути уважними, готуєте запити Генеральної прокуратури. Дякую.
  
 Засідання веде ПАРУБІЙ А.В.
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. депутати, змушені були зачитати запити, минулої п'ятниці нас неLбули зачитані, їх багато накопилося, 15 хвилин перекинули час. робота ранкового засідання нашого пленарного продовжується 15 другій. Зараз година виступів "Різному".
 Хочу одне наголосити. Запити Президента, домовимося, могли поставити проголосувати якийсь день, можливо, вівторок, буде достатньо людей залі.
 зараз прошу депутатів приготуватися запису виступи "Різному". Прошу всіх зайняти свої місця відповідально. Прошу приготуватися. Готові? Прошу провести запис виступи "Різному".
 Бажаю успіху. Я… Так, виступи місце. Відбувся запис. Зараз запису буду надавати слово 3 хвилини. перший Марченко Олександр Олександрович запрошується виступу, позафракційний.
  
 
 МАРЧЕНКО О.О.
 Доброго дня, українська громада. Ну ,я хотів всім згадати вчорашній день, шановне товариство. Вчора був сніг наша комунальна. дорожня служба всієї України показала здатність свою працювати таких складних погодних умовах. хочу цим сказати. робота, проводить уряд приватизації об'єктів, "Укравтодор" ввійшов приватизацію. буде мати катастрофічні аварійні наслідки.
 Крім того, Україні Білоцерківському виборчому окрузі моєму стоїть проблема велика об'їзних доріг цьому залі хочу озвучити черговий раз звернення міністра інфраструктури, Прем'єр-міністра термінового вирішення цих питань.
 28-29 грудня, шановне товариство, були прийняті поспіхом зміни Бюджетного Податкового кодексу. цього потерпають наші бюджетні заклади, заклади освіти. Здоров'я. звертаюся всіх, комітетів, зв'язані закладами освіти, медицини терміново прийняти рішення того, харчування, обіцяв Прем'єр-міністр навчальних дитячих дошкільних закладах обов'язково було прийнято рішення обов'язково виконувалось. Крім того, новому Бюджетному кодексі, вірніше змінах них, медичному субвенції неLввійшли чотири важливих медичних  заклади таких територіальне управління нарко-психологічного напрямку, інфекційного, патолого-анатомічні заклади статуправління. обов'язково терміново треба виправити.
 Шановне товариство, завершення хочу сказати, успіх любої мобілізації, успіх перемога України війні сході активні дії наших бійців залежить того, держава цілому виконує свої соціальні обіцянки, соціальні гарантії. учасники бойових дій сході, учасники АТО звертаються нас депутатів Верховної Ради відрегулювати вирішити питання земельних наділів бійців учасників АТО. Розмов дуже багато, обіцянок дуже багато. А, треба зробити, звертаюся Держземагенції уряду цілому, обіцянку проведення земельних ділянок того, кому потрібно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд завершити, ласка.
  
 МАРЧЕНКО О.О. Шановне товариство прошу підтримати, обіцянку земельні акти. Бійцям треба видавати державний акт, витяг реєстраційної сьемки , питання будуть…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Народний депутат Степан Барна. ним - народний депутат Юлія Тимошенко.
  
 
 БАРНА С.С.
 колеги, депутати громада України, даному випадку принципово стою позиції, маємо розібратися тими, цілеспрямовано нищить Україну середини. Саме звернувся, депутат Верховної Ради України, Голови Служби безпеки України міністра юстиції Петренка Павла щодо заборони Партії регіонів. зв'язку агресією сторони Російської Федерації, несе загрозу територіальній цілісності України, виникла необхідність консолідації всієї України. Саме маємо зробити все, ті, стояв, підтримує сепаратизм Україні, неLмали юридичного статусу, навпаки, піддалися відповідному реагуванню боку органів, правоохоронних органів держави. Політична позиція, реалізовується представниками Партії регіонів, місцевими осередками, особливо Донецькій, Луганській областях, має антиконституційний характер. Особливо деструктивна риторика представників Партії регіонів щодо руйнування єдності держави спостерігається під час проведення антитерористичної операції Донецькій Луганській областях, під час проведення званих референдумів Донецькій Луганській області. При цьому, повідомленням засобів масової інформації, окремі лідери активісти Партії регіонів східних регіонах України надають спецслужбам підтримку Російської Федерації. нас є принципово тому, маємо відреагувати патріоти, люди, котрі вболівають єдність України. Саме тому, відповідно статті 37 Конституції України, утворення діяльність політичних партій громадських організацій, програмні цілі завдання, яких спрямовані ліквідацію української державності, законом, статтею 5 Закону України "Про політичні партії Україні" утворення діяльність політичних партій забороняється, якщо їхні програмні цілі дії спрямовані ліквідацію незалежності України. відповідно із статтею 15 Закону України "Про політичні партії України" зазначено, забороняється фінансування політичних партій, зокрема підприємствами, установами організаціями, майні яких є частки акцій, належать нерезидентам, іноземним державам громадянам, підприємствам, установам, організаціям. статті 4, статті 37 Конституції України Закону України "Про політичні партії" разі порушення політичними партіями Конституції  України, законів  України, щодо    них може бути вжито заборону політичних партій заборону  повинна бути здійснена відповідно чинного законодавства. Відповідно прошу прийняти дане    звернення депутатський запит спрямувати дії на  те,  щоб…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую. Народний депутат  Юрій Тимошенко. Наступний –  народний депутат  Ярослав Дубневич.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.  друзі! хочу торкнутися  проблем розглядом законопроекту 1768 – є проект  Закону  внесення змін Закону  України "Про телебачення радіомовлення" щодо участі іноземних осіб телерадіоорганізаціях.
 умовах збройної агресії Російської Федерації проти  України забезпечення інформаційної безпеки пріоритетним  завданням держави. Російські телерадіоорганізації виступають  одним із механізмів гібридної війни,  засобом маніпуляції масової свідомості, рупором дезінформації власних громадян, населення окупованих територій. таких обставин наявність інвестицій  резидентів держави-агресора статутному капіталі  вітчизняних телерадіоорганізацій створює загрозу інформаційному суверенітету  України, зумовлює потенційну небезпеку інформаційної агресії експансії  через вплив редакційну політику таких телерадіоорганізацій.    
 Виходячи інтересів національної безпеки  України, прийняття проекту Закону телебачення радіомовлення сприятиме подоланню  загроз інформаційному  суверенітету  України, пов'язаних із наведеними вище обставинами.  Проект  закону 1768 спрямований захист  загроз інформаційному суверенітету  України шляхом внесення змін Закону  України "Про телебачення радіомовлення".   
 Проект передбачає запровадження заборони створення телерадіоорганізацій юридичним особами заснованими іноземними юридичними фізичними особами, особами без громадянства, неLрезидентами, зареєстровані одній офшорних зон перелік яких визначений Кабінетом Міністрів України.
 Запровадження заборони участь іноземних фізичних юридичних осіб статутному капіталі телерадіоорганізацій, якщо особи є резидентами держави визнаної законодавством України державою окупантом, визнаної, нормами міжнародного права, державою-агресором. надання права Національній раді телебачення радіомовлення звертатися суду щодо анулювання ліцензій телерадіоорганізацій випадку порушення неї встановлених заборон.
 Закон 1768 є логічним продовженням закону 1317, прийнятий всіма нами вчорашньому засіданні. знаємо, переважна більшість телеканалів ЗМІ нашій державі реально належать одіозним олігархам…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Пане Юрій, неLможу, означає, можу всім решта давати хвилину. 10 секунд, прошу завершуйте. Дякую.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В.  Добре. Закликаю всіх чесних депутатів цьому залі об'єднати наші дружні зусилля боротьбу цими антиукраїнськими телеканалами домогтися негайного розгляду законопроекту…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дайте завершити.
  
 ТИМОШЕНКО Ю.В.  Дружно його проголосувати далі сконцентрувати наші зусилля боротьбу проросійськими силами нашій державі. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 Народний депутат Ярослав Дубневич. ним народний депутат Каплін.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Я.В.
 пані головуюча, народні депутати!  Ярослав Дубневич, 120 виборчий округ,  Львівщина, група "УДАР", фракція "Блоку Петра Порошенка".
 Зараз маю намір озвучити проблему,  близька усім мажоритарникам, вирішення якої, сподіваюсь, уряд прислухається під час внесення змін державного  бюджету, проблема називається комунальні дороги. нещодавно прийняли зміни Бюджетного кодексу України, яких скасоване цільове джерело фінансування цих доріг, яким була субвенція комунальні дороги. Зараз неLбуду говорити, скільки добре погано. Бюджетна система докорінно змінилася, разом із скасуванням цього джерела виникла одна неприємна ситуація, фактично позбавили місцеві  бюджети залишків їх власних коштів цією субвенцією момент 31 січня 2014 року це, повірте, немала сума, урядовими змінами  Бюджетного кодексу дозволили експропріювати користь державного бюджету. Судіть самі, Львівській області, приміром, сума залишку коштів субвенції комунальні дороги, котрі цього були перехідними, становить 122 мільйони гривень. Попередня редакція Бюджетного кодексу передбачала, що  суми переходять наступний бюджетний рік. Проте, скасувавши  субвенцію комунальні дороги явище, віднесли їх доходів державного бюджету. цій сумі, мільярд Україні, є казначейська заборгованість минулий рік. складає, приміром Львівщини, 33 мільйони гривень. зв'язку із відсутністю джерела стрічки державному бюджеті місцеві ради автоматично стали боржниками перед організаціями, виконали роботи дорогах минулому році.
 Звертаюсь уряду, передусім Мінфіну, якби  кодекс приймався 1 січня, гроші, залишки субвенцій, мали бути перехідними залишитися місцевих бюджетах. Приймаючи Закону України Державний бюджет України 2015 рік, ньому неLбуло враховано якості доходів вільних залишків цією статтею, реквізованою місцевих бюджетів.
 пані Яресько, давайте будемо чесними перед місцевим самоврядуванням окремою стрічкою державному бюджеті повернемо їм відібраний залишок вигляді невикористаної субвенції комунальні дороги, утворений 31 січня 2014 року. Сподіваюсь розуміння цього питання відповідного рядка прийманні змін бюджету.
 також, користуючись нагодою,  я всім депутатам групи "Львівщина", зараз присутні сесійному залі працюють заради розбудови нашого рідного краю – славної Львівщини. Слава Україні!
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Сергій Каплін. ним – народний депутат Володимир Арешонков.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 колеги, вельмишановні українці! Перед початком свого виступу хотів навести кілька жахливих і, мою думку, просто катастрофічних даних діяльності нашої спільної нової влади.
 Середній борг заробітній платі виріс майже 15 мільярдів гривень. Неймовірні труднощі відчувають люди оплаті комунальних послуг. Ріст зарплаті вчителям медикам останні періоди зріс 41 56 разів. порозі серйозного соціального дефолту. нас немає іншого вибору, рішучі, серйозні, радикальні кроки, пов'язані переформатуванням порядку відносин влади громадян, друге – фактичного перезаснування країни. нас немає іншого вибору, зміна Конституції, неLтільки частині скасування недоторканності, зменшення кількості народних депутатів, зменшення кількості суддів, прокурорів. серйозно заощадить державний бюджет України, непомірно великий порівнянні іншими європейськими країнами. 66 відсотків валового внутрішнього продукту проїдає неефективна державна машина, державна машина, немає прокуратури, немає фактично судової гілки влади, немає ефективного, нормального менеджменту управління державними, числі реформаторськими, процесами.
 глибоко переконаний тому, що, скільки неLзбирали підписів, хоча щомісяця, відставку Генерального прокурора, керівника СБУ, будь-якого судді, навіть відкликаючи депутатів Верховній Раді України, того часу, доки Генеральний прокурор України неLбуде обиратися українським народом неLбуде винен свою посаду Президенту, жодній фракції Верховної Ради України, жодному політичному лідеру власнику цієї партії. Ніякої ефективної роботи питаннях, пов’язаних боротьбою корупцією, неLбуде. неLбудуть потрібні жодне антикорупційне бюро, жодні секретаріати, комітети інші непотрібні органи, проїдають ваші гроші, заробляються вашими натрудженими руками. буде просто потрібна одна вертикаль, буде наступати важким чоботом правосуддя горло олігархії організованій бандитській корупційній системі України.
 останнє. Єдиний шанс порятунок нашій країні – відродження українських профспілок. Мільйони, десятки мільйонів українських громадян повинні об’єднатися висококласний ефективний рух тих людей, щодня працюють …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 КАПЛІН С.М. … добиватися неймовірних результатів діалозі Прем’єр-міністром урядом. треба постійно бути великим круглим столом. потрібно…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Арешонков. ним народний депутат Лозовий.
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 Володимир Арешонков, 64-й виборчий округ, Житомирщина. колеги, прошу вашої підтримки даного питання, стосується соціального захисту громадян, постраждали наслідок аварії Чорнобильській атомній станції.
 початку березня місяця Верховній Раді будуть відбуватися парламентські слухання, стосуються майбутньої ситуації будівництвом нового укриття Чорнобильській атомній станції. крім цієї теми, тим, пов’язано самою безпосередньою зоною відчуження, інших ніяких питань неLпланується розглядати.
 запитую, тотальний наступ соціальні права громадян? виконання законодавства, ніхто неLвідміняв? Особливо турбує ситуація громадських організацій, батьків тих дітей, проживають забруднених територіях. Чому при прийнятті бюджету 2015 рік уряд якось, м'яко кажучи, забув питання харчування оздоровлення дітей, проживають третій, четвертій зонах.
 Прем'єр-міністр особисто обіцяв те, питання обов'язково будуть враховані, однак проекті… бюджеті, був прийнятий норми відсутні.
 нами підготовлено звернення уряду тим, питання було переглянуто вирішено позитивно. Прошу вашої підтримки.
 одне питання, теж достатньо актуальне жителів наших поліських районів – питання вдосконалення видобутку корисних природних копалин, саме бурштину.
 знаєте, північних наших областях районах поліських відбувається прямо скажем вакханалія числі, площині роботи правоохоронних органів.
 Видобутком бурштину займається величезна кількість людей, доходи видобутку цих природних корисних копалин отримують, числі, кримінальні структури ті, кришує, охороняє, допомагає незаконно збувати цю корисну копалину.
 Верховній Раді буде розглядатись декілька законопроектів, пов'язані удосконаленням механізму видобутку цієї природньої копалини.
 прошу вашої підтримки теж даному питанню. Дякую.
  
 Засідання веде СИРОЇД О.І
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Народний депутат Андрій Лозовой. ним народний депутат Богдан Дубневич.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 хотів тих людей, чують попросити, потім мене Фейсбуці буде відео, показуйте його, ласка, тим депутатам, дуже втомились, перепрацювали, яких голосували. сьогодні, подивіться, робочий час – майже  нікого немає… майже нікого неLмає роботі. Якби… Крім фракції Радикальної партії, крім депутатів "Свободи", крім окремих депутатів "Блоку Порошенка", більшості неLмає. Крім окремих депутатів  із "Самопомочі", крім депутатів групи "УКРОП", депутати, яким неLнаплювати те, їх люди вибрали, працюють.
 тепер уявіть, ласка, якби лікар прогуляв роботу, були якісь міри? Звичайно, були б. Якби вчителька прогуляла роботу? Якби пожарник прогуляв роботу? депутатам можна неLходити, перепрацювалися. нас каста небожителів. знаєте, Індії досі більшість людей живе убого, поділені касти: шудрів, вайшіїв, кшатріїв – нас Україні, жаль, суспільство поділено касти. нас вища каста депутатів може собі дозволити, отримуючи гроші бюджету, складається податків, забирають бюджетників, пенсіонерів, може собі дозволити роз… , розгільдяйство – неLходити роботу. ганьба сором! Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат…
  
 ЛОЗОВОЙ А.С. тепер саме важливе. Оце обов'язково передайте тим депутатам. Забрати зарплату тих, прогулює. неLінвалід, відправити фронт.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, Народний депутат Богдан Дубневич. Наступний ним – народний депутат Оксана Юринець.
  
 
 ДУБНЕВИЧ Б.В.
 пані Голово, народні депутати! Богдан Дубневич, 118 виборчий округ, "Блок Петра Порошенка", група "УДАР" .
 Мій виступ стосується одного дуже важливого питання, котре стосується забезпечення АТО. Мова йде автомобільну техніку. Її  постійно бракує зоні АТО. самий час сотні одиниць автомашин, котрі могли добре послужити передовій, стоять складах державних структур. УАЗи, ЗІЛи, ГАЗи, котрі свого часу використовувалися, були передані зберігання чисельних структур зв'язку, санітарної, епідеміологічної служби, державних підприємств, нафтової сфери, зараз дуже пригодилися зоні АТО.
 Попри величезний вклад волонтерів цю справу потуги держави потреба автомобільній техніці далі залишається високою. кажу людина, котра неодноразово побувала зоні АТО, тримає зв'язок нашими військовими передовій.
 Вчора 20 депутатів міжфракційного об'єднання "Львівщина" скерували адресу Арсенія Яценюка спільне звернення вимогою доручити урядовим органам швидку передачі автомобільної техніки, зберігається одному складів Львівщини наших військових частин спочатку треба її передати волонтерам, її відремонтували передали цим частинам. Якщо досвід передачі буде вдалий, головне швидкість прийняття рішень, його слід застосувати всій державі.
 Вважаю, вже слід думати, дати доручення всім міністерствам, головам обласних адміністрацій проаналізувати спільні дії такої техніки зберігається складах, організувати її ремонт необхідне передачі наше військо, фронту, перемоги.
 Сподіваюсь, наше звернення буде розглянуто короткі терміни, його вимоги задоволені. увагу. Слава Україні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Оксана Юринець, нею народний депутат Володимир Парасюк.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Оксана Юринець, 117 виборчий округ, місто Львів, фракція "Блоку Петра Порошенка", група "УДАР".
 колеги депутати, хочу озвучити цієї трибуни проблему, моє глибоке переконання неLє менш важливою, ніж війна сході. йдеться наше майбутнє країни, нації, мова йтиме освіту.
 нас депутатів, представників Львівської області, звертаються місцеві органи влади, освітянські колективи, профспілки. Усі вони, можна сказати, були шоковані доведеними Кабінету Міністрів контрольними цифрами утримання закладів загальносередньої освіти рахунок освітянської субвенції державного бюджету місцевим бюджетам.
 Нагадаю, відповідно бюджету 2015 рік прийнятий цьому залі оплату поточних видатків навчальних закладів Львівської області надається субвенції розмірі трошки більше 2,5 мільйонів. сума є недостатньо функціонування галузі Львівщині, навіть проводячи просте порівняння попереднім роком. Якщо врахувати зростання цін, інфляцію, можна зрозуміти, недофінансування є критичне освіти області. Якщо нічого неLзмінимо, уже зрозуміло яким будуть наслідки.
 Скорочення виплат учителям  класне керівництво, гурткову роботу, вислугу років дійде того, опинимося, при тому, велика кількість вчителів просто буде скорочена. Львівська обласна адміністрація звернулася листом адресу Міністерства фінансів, Міністерства освіти голови Комітету Верховної Ради України питань бюджету проханням передбачити додаткове фінансування освітньої галузі Львівщині сумі 178 мільйона, кома, 4. імені міжфракційного депутатського об'єднання Львівщини, освітян Львівської області звертаюсь прошу при розробці проекту розпорядження Кабінету Міністрів  України щодо використання резерву коштів обсяг якого неLперевищує одного відсотка загального обсягу освітньої субвенції врахувати дефіцит коштів, говорила щойно, один мільйон, 178 мільйонів , 4.
 сході України точиться війна. Наші друзі, сусіди, рідні, чудові хлопці борються віддають своє життя заради нашого майбутнього. неLможемо своїх місцях забути майбутнє, є освітянських класах. неLзабути, зокрема, Львівщину. Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Народний депутат Володимир Парасюк, наступний буде народний депутат Юрій Дерев'янко.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 хочу сказати, дійсно, якось дивно, правда, центральний орган такий, є Україні, нема журналістів, яким неLцікаво, робиться… А, є? Вибачте, прошу вибачення, є. Ну, неLмало бути. найприкріше те, цьому залі немає, ну, реально такої великої кількості депутатів, розглядаємо бюджет, когось призначаємо, говоримо приватизацію. Лишилася горстка депутатів, честь хвала вам.
  Що хочу сказати, знаєте, Апеляційному суді міста Києва знову відновили справу 15-ї давності Гонгадзе. хочу сказати, напевне одне єдине таких, одна єдиних справ, має бути принциповою нас всіх. знаємо, є винний, повинен відповісти злочини, вбивства. знаєте, безпосередньо поспілкувався Пукачем, вбив Гонгадзе. сказав: "Якщо почну говорити, почну говорити, теперішньої верховної зали мінімум 20 депутатів повинні сісти грати". вас хочу закликати, справа має бути відкритою, гриф таємності повинно знятись. хочу, долучались цієї справи, святий обов'язок перед цією землею. Дуже всім дякую. Ярославу Дубневичу дякую, цей, автомобілями, знаємо, є проблема. хотів би, долучались, прикро дивитися, всій Львівській області, неLтільки, стоять величезні автопарки митницях конфіскованого майна,  збираємо волонтерами по  3 тисячі євро купляємо якісь грати з-за кордону,  потім нас кордоні неLпускають ними. Тому, повірте, нас є інструменти, тиснути владу виконавчу, віддавала цю техніку нашим хлопцям схід України. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.   Народний депутат Юрій Дерев'янко. Наступний – народний депутат Олександр Кодола.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 пані Оксана, шановні, вельмишановні народні депутати, залишились залі, вельмишановні українці! Юрій Дерев'янко, партія "Воля", 87 мажоритарний виборчий округ.
 завжди говоримо те, нас неLвистачає коштів державному бюджеті. При прийнятті Державного бюджету, говорили те, його формуємо такими принципами, був антиолігархічний, олігархи заплатили більше державний бюджет коштів. говорили те, політична партія "Воля" люди волі, яких є багато парламенті усіх фракціях, несправедливість, пільгу, була олігархів, неLплатити податки при трансферному ціноутворенні, експортується метал, хімія, експортуються інші корисні копалини експорт продаються світових біржах реальними цінами, оподаткування ніякого  Україні  немає. Ми  вимагали всі, було враховано бюджеті, мається увазі  пакеті законів бюджету. І  були дуже приємно вражені тим, що  Прем'єр-міністр Арсеній Петрович Яценюк, доповідаючи зміни Податкового кодексу говорив те,  ніхто неLмахлював біржами – повинні  бути  міжнародні біржі, будуть визначатися Урядом.
 колеги! хочу сказати, махлювати біржами і  цінами будуть далі, неLзважаючи те, прозвучало під стенограму, закон, отримали, неLмістить ключового слова  - "міжнародні біржі". означає, якщо корупція була раніше органах державної фіскальної служби, де  великі олігархи з'ясовували, є ринкові ціни, неLринкові, тепер рівень піднявся  на  рівень уряду.  означає, тепер Уряд буде сам визначати біржі, яких будуть братися ціни для  визначення бази оподаткування для  таких операцій, операцій імпорту експорту. тоді, наших українських заводах при експорті вважливої продукції свої офшорні компанії добродії роблять націнку є 0 рентабельності, інші кошти залишають кордоном.
 колеги! переконаний, більшість із вас залі буде вимагати виправлення цієї ситуації. цією метою зареєстрували  законопроект 1808, вносить одне слово Податковий кодекс – "міжнародні світові біржі".  те, дасть можливість бюджету додатково отримувати 10-ти 12-ти мільярдів  гривень тільки цих експортних імпортних операцій. вас дуже прошу  підтримати законопроект,  вимагаємо, Голови Верховної Ради включити порядок денний законопроект, само Уряду, щоби   підтримали законопроект, буде вноситись розглядатись Верховній Раді.  
 увагу!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.   Народний депутат  Олександр Кодола. ним буде  народний депутат  Тарас Батенко.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, 209-й виборчий округ, фракція  "Народний фронт".
 Мій виступ стосуватиметься проблеми,   склалася місті Ніжині державному підприємстві "Ніжинський ремонтний завод інженерного озброєння" якою мене народного депутата звернулася громада міста Ніжина колектив підприємства.
 2012 році "Ніжинський ремонтний завод інженерного озброєння" було передано сфери управління Міністерства оборони України Державного концерну Укроборонпрому. 2012 року липня 2014 року завод неLотримував жодного державного замовлення проведення ремонту засобів інженерного озброєння. при тому, підприємство спеціалізується ремонті майже всієї номенклатури засобів інженерного озброєння. Саме висококваліфіковані фахівці вимушені були звільнитися зв'язку відсутністю роботи заробітної плати. серпні 2014 року підприємство отримало Міністерства оборони замовлення ремонт 21 одиниці техніки, виникли суттєві проблеми забезпеченню запасними частинами матеріалами, неLсвоєчасністю їх постачання. Необхідні матеріали довелося купувати бюджетний кошт, хоча арсеналах Збройних Сил наявні необхідні запасні частини матеріальні засоби. заявники звертають  увагу, ремонтний фонд можливе використання списаної техніки. ситуація створює соціальну напругу місті Ніжині, саме заявники пропонують передати вказане підприємство сфери управління Міністерства оборони України. Разом цим вважаю, лише зміна органу влади сфери управління буде віднесене державне підприємство неLвирішить всіх проблем цього підприємства.
 Необхідно здійснити детальне вивчення, проблем його функціонування вжити комплексних заходів збереження стратегічно важливого ремонтного підприємства України.
 Враховуючи наведене керуючись Законом України "Про статус народного депутата" звертаюсь Прем'єр-міністра України Яценюка Арсенія Петровича, міністра оборони Полторака Степана Тимофійовича прохання дати доручення відповідним центральним органам влади здійснити перевірку викладеної інформації оцінку внесених пропозицій. прошу детально вивчити ситуацію, склалася державному підприємстві "Ніжинський ремонтний завод інженерного озброєння" терміново внести проект рішення, забезпечить повноцінне функціонування вказаного підприємства. Прошу вважати мій виступ депутатським запитом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Народний депутат  Тарас Батенко, ним – народний депутат Остап Єднак.
  
 
 БАТЕНКО Т.І.
 пані Оксана, колеги депутати, 123-й виборчий округ, Тарас Батенко, "Блок Петра Порошенка".
 президії, розуміючи, ситуація зараз залі початку... під завершення нашого робочого важкого тижня, неLпоставила голосування депутатські запити, скеровані Президента України Петра Олексійовича Порошенка. сподіваємося, питання буде стояти депутатських запитах Президента України вівторок. Мій депутатський запит, скерований Президента України, стосується легендарної особистості, хочу зараз озвучити. ми, жаль, сьогодні, останні роки спостерігаємо девальвацію такого поняття, спостерігали часів Януковича, статус звання Героя України. Януковича, знаєте, звання Героя України розбазарювалося право ліво. ряд  відсутніх, жаль, депутатів Верховної Ради само носять звання. справжні Герої України, своїм прикладом наштовхували нас перемоги сьогодні, жаль, неLпошановані сьогоднішній день.
 скерував депутатський запит Президента України Петра Олексійовича Порошенка щодо присвоєння звання Героя України легендарному сотенному УПА, останньому живому сотнику УПА Мирославу Симчучу, присвоєння такого звання героїчну збройну боротьбу із окупантами, багаторічну підтримку захист політичних побратимів сталінсько-брежнівських таборах, активну роботу національно-патріотичними громадами. Видатні державні громадсько-політичні діячі Українська всесвітня координаційна рада, починаючи 1996 року, тобто 20 років поспіль, ставить питання перед різними Президентами України, перед керівництвом держави щодо присвоєння звання Героя України незламному сотенному УПА Мирославу Симчучу. Проте жоден із попередників Президентів України цього, цієї ініціативи неLпідтримав. Подальше зволікання вважаю  недопустимим, Мирославу Симчучу 5 січня 2015 року виповнилося 93 року. раз підкреслюю, наголошую, колеги, людина, символізує собою зв'язок поколінь: того покоління, бореться незалежність гине, того покоління, віддавало своє життя 40-50-х роках. чоловік пройшов героїчний бойовий шлях, протягом 6 років воюючи німецько-фашистських московських окупантів, провів 42 успішні бої. найвідоміший яких був розгром полку НКВД, яким командував генерал Дергачов. відсидів 32 половиною роки каторги таборів. Будучи комуністичного режиму "особо опасным рецидивистом", став почесним громадянином міста Львова міста Коломия незалежній Україні.
 хочу вас попросити, колеги, вівторок нашому пленарному засіданні все-таки проголосувати депутатське звернення поправити цю історичну несправедливість. вам. слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Народний депутат Єднак.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 народні депутати, хочу зачитати звернення нашої фракції Президента України Петра Олексійовича Порошенка.
 звернення громадськості депутатська фракція політичної партії "Об'єднання "Самопоміч" звертається вас, вельмишановний пане Президенте, пропозицією 20 лютого 2015 року – дня першої річниці розстрілу загибелі Героїв Небесної Сотні під час Революції гідності Майдані Незалежності місті Києві – метою вшанування цих загиблих героїв загальнодержавному рівні зміцнення патріотичного духу суспільстві встановити Україні день пам'яті Героїв Небесної Сотні, відзначати щороку 20 лютого.
 хочу звернути увагу суспільства правоохоронних органів щодо мого запиту, тільки зачитала пані Оксана Сироїд, щодо корупції при експорті лісу. Впродовж останніх трьох років абсолютно експорт державних лісогосподарських підприємств кордон обкладався корупційним неофіційним митом. Цими схемами управляли чиновники ДП "Укрлісконсалтинг" високопосадові чиновники Держлісагентства. галузі вкрадено близько мільярда гривень. Ніхто неLпокараний неLзатриманий. Відповідно дає можливості наступним чиновникам відчувати безнаказанність використовувати схеми. вдалося зупинити дані механізми буквально декілька тижнів тому, інструменти залишаються. зв’язку недосконалістю системи управління лісовим господарством.
 закликаю уряд неLзволікати призначенням голови Держлісагентства. закликаю уряд неLзволікати реформуванням лісового господарства. Коаліційної угоди аби навіки викоренити можливість активізації корупційних механізмів. хочу подякувати депутатам вчорашню підтримку законопроекту 1362 щодо заборони експорту. вами робимо правильну справу країни. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.Дякую. мене, цьому виступи народних депутатів завершені. 
 
 неLпродовжували.
 ж… перепрошую, просто Андрій оголосив продовження, мене 2-й годині зустріч, мушу завершити засідання.
 Ні, перепрошую. можу оголосити оголошення останнє, мене зараз є. Повідомляю створення Верховній Раді восьмого скликання міжфракційного депутатського об’єднання "За справедливі податки". Головою міжфракційного депутатського об’єднання "За справедливі податки" обрано народного депутата України Матвієнка Анатолія Сергійовича.
 
 Оскільки неLбуло жодного виступу "Народного фронту", даю одне слово… А, Радикальна партія. Ні, вже було. все, мушу йти цілому всьому списку.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. перепрошую, нас є час засідання.
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати!
 
 Добре зареєструйте… Зареєструйте… поведінку?
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ.   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. почали 15 хвилин пізніше. Добре зачекаю. Продовжимо скільки часу? 14.15 хвилин, 14 години 15 хвилин.
 Прошу 14 години 15 хвилин. надаю слово виступів. Народний депутат Лінько.
  
 
 ЛІНЬКО Д.В.
 можливість виступити, це… буду говорити дуже актуальне питання прикро, мало кого цікавить проблеми, стосуються першу чергу наших солдатів.
 середу колегами нашій фракції Радикальної партії колегами, Ігорем Луценком, "Батьківщини", Борисом Філатовим, позафракційним, зайшли Державної служби питань ветеранів учасників АТО, керівника Артура Дерев'янка підняли дуже серйозне питання.
 Виявляється, нас отримують учасників АТО. Солдати, воюють вже півроку, більше, неLможуть отримати статус, 2 міністри, замрегіонбуд…, Міністерства регіонального будівництва отримали статус учасника АТО. Три чиновника Адміністрації президента отримали статус учасника АТО, Державна фіскальна служба – 2 чоловіка отримало.
 хочу один приклад розказати, отримали чиновники Державної фіскальної служби, принципі неLє воєнізованою структурою, статус учасників АТО.
 Людина поїхала відрядження два листопаді місяці, місто Краматорськ, бойових дій принципі неLвідбувається, вже 14 листопада подання нього, отримав статус учасника АТО Державна служба подання реєструє дає йому статус.
 мене питання. Навіщо цим чиновникам, навіщо люди Адміністрації президента, впевнений неLнайбідніші цій країні неLсидять окопах, них сім'ї неLголодують, навіщо біжать тим статусом учасника  АТО. люди, приїхали фронту, неLможуть отаку папку документів зібрати, отримати статус. Їм статус неLнадається.
 Ми, Радикальна партія, беремо під контроль. сказали керівнику Державної служби питань ветеранів учасників АТО, беремо під контроль. опублікуємо імена тих чиновників, прокурорів, міністрів замміністрів, бігають того, отримати якісь пільги. Навіщо пільги? Не позортеся! будемо оприлюднювати прізвища, біжить поза чергою забирає статус, кому солдатів відмовляють. лікарі. нас два лікарі отримали статус учасника АТО.
 хотіли, Артур Дерев'янко, керівник, озвучив прізвища. каже, неLможе. Йому потрібно час. домовилися, вівторок дасть нам… зробили, Борис Філатов Артем Вітко, депутат, зробили офіційний запит, прізвища будуть оприлюднені. нас солдати є, вмерли, неLбули офіційно оформлені, вмерли, неLможемо їхніх сімей зараз вибити, отакі купи бумаг, коридори неможливо пробити.
 Є люди, втратили ногу, вже є підставою, автоматично надавати їм статус учасника АТО. ну неLмогла людина, є поранення, навіть неLпотрібно підтверджувати.
 беремо під свій контроль питання. звертаємося всіх чиновників: неLбігайте неLпросіть статус учасника АТО…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. дуже виступ.
 запрошую слова Алексєєва Ігоря Сергійовича, політична партія "Народний фронт" . є присутній залі? Якщо неLє присутній залі, запрошую… Передав слово, так? чому неLпопередили?
 Добре. ласка, включіть мікрофон. Три хвилини.
  
 
 КОЗИР Б.Ю.
 головуючий, колеги, виборці! Борис Козир, 127 виборчий округ, Миколаївщина.
 Своїм виступом хочу привернути вашу увагу ситуації, склалася довкола Миколаївської обласної лікарні Миколаївського обласного центру екстреної медичної допомоги. із Законом України "Про  Державний бюджет України 2012 рік" Миколаївській області було передбачено субвенцію держбюджету розмірі 24 мільйона 924 тисячі гривень придбання медичного обладнання вітчизняного виробництва медичного автотранспорту.
 Станом 1 січня 2013 року областю було закуплено медичне обладнання суму 24 мільйона 782 тисячі гривень. Використання субвенцій склало 16 мільйонів 419 тисяч гривень, кредиторська заборгованість склала 8 мільйонів 363 тисячі гривень.
 невиконання договірних зобов'язань були нараховані штрафні санкції загальну суму 821 тисяча гривень, підтверджується судовим рішенням, підставі яких було видано судові накази примусове виконання арештовані рахунки лікарень.
 Пізніше Господарський суд Миколаївської області своєю ухвалою відстрочив виконання судового рішення 1 квітня 2015 року підставі листа Міністерства охорони здоров'я України, якому зазначено врахування потреби погашень кредиторської заборгованості шляхом виділення субвенції держбюджету 2015 року.
 19 січня цього року звернувся Міністерства фінансів України проханням вирішити порушене питання, отримав відповідь, заборгованість має бути погашена рахунок коштів місцевого бюджету. відповідно статті 51 Бюджетного кодексу України кредиторська заборгованість, утворилась кінець бюджетного періоду місцевих бюджетах бюджетними зобов'язаннями взятими капітальними трансфертами державного бюджету, першу чергу має бути погашено рахунок коштів державного бюджету передбачених наступних бюджетних періодах реалізацію відповідних програм.
 Наголошую, ігнорування порушеної проблеми призведе того, 1 квітня поточного року повністю паралізують діяльність обласних закладах охорони здоров'я Миколаївської області, саме головне стовідсотково унеможливить закупівлю життєво необхідних ліків важкохворих. Переконаний, виникнення такої ситуації приведе негативних настроїв серед населення Миколаївської області.
 зв'язку цим прошу Міністерство фінансів України при підготовці змін держбюджету 2015 року передбачити виділення субвенцій Миколаївської області розмірі 9 мільйонів 185 тисяч гривень погашення кредиторської заборгованості закладам охорони здоров'я Миколаївської області. Прошу мій виступ вважати офіційним депутатським запитом  до міністра фінансів України пані Наталії Яресько. увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати,  неLзможу безконечно продовжувати роботу. два виступи, і, думаю, більше просто банально неLвстигнемо. Три, так? Добре. Нехай буде так, три виступи. Зараз надаю слово Мусію Олегу Степановичу, є "Блок Петра Порошенка". Буде мудро, якщо будемо трошки швидше закінчувати виступи, дасть змогу краще війти час. Прошу включити мікрофон.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 народні депутати,  124 округ, Сокальщина, Червоноградщина, якраз шахтарський регіон, який, здавалося того, Москва окупувала  наші донбаські луганські території, мав стати регіоном розквіту. стали свідками, два тижні бунту першого часи нового уряду наших українських шахтарів. державним бюджетом, прийнятий нашій залі, превеликий жаль, подачі уряду, доведені зубожіння. постає велике питання, робити вугільній галузі, і, робити шахтарям таким бюджетом. Насправді уряд Прем'єр-міністр грубо порушив Коаліційну угоду, під якою стоїть підпис, сказано абсолютно чітко, протягом п'яти років потрібно реструктуризувати вугільну галузь. Натомість, бачимо реструктуризацію протягом нуля років. Вважаю цю ситуацію абсолютно ганебною неприпустимою. закликаю Прем'єр-міністра негайно, буде розглядатися зміни державного бюджету, були анонсовані, і, речі, записані "Перехідних положеннях", 15 люте, подати необхідні зміни державного бюджету, особливо, стосується вугільної галузі, збереження державної дотації, збереження робочих місць, першу чергу сході того, могла дати відповідь діяти відповідно Коаліційної угоди. бачимо, відбувається насправді. непрофесіоналізмом, який, превеликий жаль, знову процвітає нашому українському уряді. Міністр енергетики, були свідками абсолютно недолугого виступу міністра. І, якщо Прем'єр-міністр неLвідреагує неLподасть звільнення сам такого міністра, думаю, що  депутатів знайдеться достатня кількість відставки подібних  людей, соромлять український уряд український парламент, їх обирає. Подивіться оцей контракт, званий, Росією. Україну перетворили цим контрактом конвертаційний центр. Жах взагалі, уявити собі, Україні платить Росія рублях електроенергію Крим, а  платимо доларами. знаєте, ситуація російським рублем. дійти того, український уряд зробив Україну конвертаційним центром цьому наживається? думаю, ганебна практика закупівлі електроенергії, 4 енергоблоки стоїть, закупили російську енергію. 4 енергоблоки неLбереться вугілля наших шахт. можна уявити? Вважаю, тактика є свідома міністри повинні йти відставку. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Парасюк  передає своє слово Головку Михайлу Йосиповичу. Запрошую його трибуни прошу надати слово виступу.
  
 
 ГОЛОВКО М.Й.
 Михайло Головко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", 164 виборчий округ, Тернопільщина.
 виборці! Звертаюсь виборців, принципі зали нема куди звертатися, депутати порозбігалися, хочу наголосити, маємо…, самі відповідальні залишилися і  самі сумлінні депутати. Хотів зачепити увагу дуже важливого питання, сколихнуло черговий раз Україну, наша національна гривня впала свій рекордний мінімум, офіційно міжбанку вже курс гривні 26 гривнів долар руках, чорному ринку сума більше сягає, вже більше близько 28 гривнів. Розуміючи, 6 лютого, речі, сьогодні, офіційно Нацбанк підняв облікову ставку 19,5 відсотків, таким чином просто, можна сказати, похоронив економіку України, розуміючи, кредити тепер будуть абсолютно недоступні. дії Нацбанку, які, речі, менше ніж рік часу 4 рази піднявши облікову ставку таким чином штучно підігнали цю економічну фінансову кризу нашій державі, кінцевому результаті бачимо, впала обезцінилась національна гривня. Чим загрожує Україні? Звісно, розуміємо, українці збідніли буквально втричі, не  два рази, вже втричі  стали біднішими, подорожчають ліки, медикаменти, продукти  харчування, нація зубожіє. мінімальні пенсії, зарплати просто людей ставлять безвиході: можемо далі жити?  Зрозуміло, тільки падінням курсу гривні виграють експортери Ахметов, інші олігархи, цьому заробляють,  вчергове збагатяться, рахунок простих, звичайних українців.
 товариство, розумію, наслідки  можуть нести, більшості розумієте, наслідки несемо цієї безвідповідальної політики  курсу Нацбанку    щодо української держави може повністю привести колапсу української економіки, кінцевому - дефолту.  вами неLможемо далі зволікати, повинні  приймати якомога радикальні кроки і  дії.  думаю, будь-якій іншій державі цивілізованій світу,  вже  давно такого керівника національного  банку  відправили відставку некомпетентність, злочинну недбалість, шкоду нанесену  економіці українській державі. розуміємо і   бачимо, куди виділяються мільярди  рефінансування банків олігархів, які  викачують кошти кордон. Офіційно пораховано,  міжбанку було продано порядку   41-го мільярда  доларів,  7 мільярдів  коштів вивезли знову офшори. 
 жаль, неLрозглянуто парламенті наша ініціатива "Свободи",  законопроект заборону вивезення коштів  офшори денонсацію угоди Кіпром, замовчується відтягується, кінцевому результаті бачимо знищується економіка  України. Тому, товариство, закликаю, наступному пленарному  тижні негайно розглянули ситуацію щодо економічної ситуації нашій державі притягнули відповідальності, можливо парламенті заслухати   голову Нацбанку, поставити питання доцільність  її  усунення відставку. Адже  далі терпіти таке  знущання …
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу дати закінчити. Включили заміну, так? Замість  Мельниченка Володимира Володимировича, так? Добре, прошу включити мікрофон.
  
 
 РИБАК І.П.
 Рибак Іван Петрович,  Чернівецька область.
 Закінчити парламентський тиждень сумними, напевно, рядками вирішив. в  Чернівецькій області є  достатньо серйозна проблема. 2013 року зупинив свою діяльність пологовий будинок номер 1 базі якого мала будуватись перинатальний центр. Чернівецька область, речі, є єдиною областю, неLіснує перинатальний центру.
 превеликий жаль, сьогоднішній день Чернівці залишились без пологового будинку, породіллі лежать коридорах, народжують неLпристосованих приміщеннях. цим робити, місцева влада, принципі неLзнає. минулому році 46 мільйонів гривень було виділено, зв'язку тим, Казначейство неLмало цю суму асигнувань, відповідно роботи абсолютно неLбули виконані жоден відсоток. прошу даний виступ рахувати запит міністра фінансів вирішити цю проблему найкоротший термін. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.  Шановні народні депутати!  Час виступів "різному" вичерпаний, закриваю ранкове засідання Верховної Ради України, оголошую його закритим. Чергове пленарне засідання Верховної Ради України відбудеться вівторок 10 лютого 10 годині ранку, чекаємо вас всіх сесійному залі продовження нашої роботи. вам.  
  
  
  