 ЗАСІДАННЯ П'ЯТДЕСЯТ ПЕРШЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 03 червня 2016 року, 10 година
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу заходити зал приготуватись реєстрації. Секретаріат Верховної Ради  прошу повідомити депутатів, зараз  почнеться наша робота. ласка.
 Колеги, прошу заходити зал, приготуватись реєстрації.
 колеги, готові реєстрації? Доброго ранку. колеги, прошу зареєструватись. ласка, реєструємося.
  
 
 Зареєстровано 300 депутатів народних. ранкове пленарне засідання Верховної Ради України оголошую відкритим.
 пленарному засіданні Верховної Ради України беруть участь члени уряду чолі Прем'єр-міністром України Володимиром Борисовичем Гройсманом. Привітаємо уряд. Пане Володимир. 
 день народження народних депутатів: Віталія Дмитровича Барвіненка, Андрія Сергійовича Лозового, Вадима Владиславовича Новинського, Віктора Йосиповича Развадовського. Вітаємо наших колег днем народження. Успіху їм законодавчій ниві нашої праці.
  Також, колеги, думаю, зможемо привітати наших журналістів,  6 червня  в  Україні відзначають свято – День журналіста. говорив зранку  нашим колегам, в  час гібридної війни, веде проти нас Росія, журналісти передовій віддають перемоги  України неLменше, українські військові. імені усіх парламентаріїв, усіх депутатів усіх українців хотів подякувати самовіддану роботу, яку  проводять журналісти ті, знаходяться фронті висвітлюють діяльність наших воїнів, висвітлюють боротьбу незалежність проти російського окупанта сході  України.  подякувати  те, активно висвітлюєте роботу Верховної Ради України.
 хотів би  проінформувати,  сьогодні  Верховній Раді  України     акредитовано 3 половиною тисячі журналістів 150 них – іноземні журналісти 20 країн світу. один найвищих показників поміж усіх парламентів світу і, мабуть, мало світі активно висвітлюють діяльність найвищого законодавчого органу, Україні. це, очевидно, є успіх і  журналістів, нас депутатів, розуміють, наша діяльність постійно перебуває під вашим дуже пильним об'єктивом. 
 хочу попросити усіх  народних депутатів  оплесками привітати наших друзів журналістів, наших парламентських журналістів. Вітаємо вас професійним днем журналіста. 
 колеги! відповідно статті 229 Регламенту Верховної Ради 10-ї 11-ї години проводиться  "година запитань Уряду".  порадились з  Прем'єр-міністром уряду є прохання, почали неLвиступів, а  питань відповідей, бо  Прем'єр-міністр     України повинен відбути важливу міжнародну нараду. якщо вас неLбуде заперечень, почнемо питань, потім будуть виступи представників уряду, домовлялися, звучали Погоджувальній раді пропозиції, буде виступати Ліля Михайлівна Гриневич, Максим Нефьодов, другій частині "години запитань Уряду".
 Колеги, немає заперечень? – "за". зараз буде проводитися запис запитання. прошу усіх, хотів дати запитання, зайняти свої місця приготуватися запису. Нагадую: одна хвилина кожне усне запитання дві хвилини відповіді.
 Володимир Борисович, можемо починати дискусію? колеги, прошу провести запис запитання народних депутатів України членів Кабінету Міністрів України. ласка, прошу провести запис.
 Купрій Віталій Миколайович, ласка.
  
 
 КУПРІЙ В.М.
 Прошу передати слово Володимиру Парасюку.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 Володимир Борисович, хочу, мене зараз почули. думаю, неLтреба пояснювати, сталося Львівщині, трагедія наслідки собою несе. Зараз, даний момент, Грибовицьке сміттєзвалище, дійсно, закрите, сміття розвозять резервних сміттєзвалищах, люди цих місць, знаходяться сміттєзвалища, теж обурені, неLможна вирішувати проблему рахунок менших свалок. Мене цікавить, першу, ваша думка, Прем'єр-міністр бачите вирішення цієї проблеми?
 друге, хотів, дали розпорядження, загиблим хлопцям, яких накрила оця лавина сміття, їхнім сім'ям дали державну компенсацію хлопців нагородили орденами, дійсно герої, боролися вогнем загинули. Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Вельмишановні колеги народні депутати, вельмишановний пане Голово Верховної Ради! Насправді те, трапилося Львові – жахлива трагедія. думаю, кого неLсекрет, сміттєзвалища Україні знаходиться тотально жахливому стані. далі неLможе бути, оскільки питання надзвичайної ваги, мова йде екологічну ситуацію, поводження твердими побутовими відходами.
 своєму власному досвіді, мав точно полігон, є Львові, такому жахливому стані вдалося декілька років без державної підтримки навести лад, зробити його дегазацію, рекультивацію. вважаю, питання суто господарське, його потрібно було вирішити вже давно, маємо ситуацію надзвичайно жахливу. вірю те, зробити рекультивацію цього полігону абсолютно є нормально реально, питання місцевої влади Львова.
 Якщо потрібна буде допомога уряду, готовий особисто, колеги готові надати цю допомогу, швидко допомогти вирішити питання, компетенція місцевих органів влади. хотів би, розуміли знали.
 Уряд державна влада неLуправляє цим полігоном, неLрекультивує, ніяким чином неLвпливає його функціонування. дам доручення Міністерству екології зараз вивчити абсолютно всі… стан всіх полігонів Україні. питання треба вирішити.
 вважаю, умовах фінансової децентралізації можливо зробити власними ресурсами місцевих бюджетів, місцевих рад – немає проблем. Якщо хтось неLзнає, можу розказати пальцях, потрібно зробити потрібно зробити, забрати фільтрат, зробити дегазацію цих полігонів, встановити спеціальне обладнання видобутку газу, виробляти електроенергію постачати її прилеглим територіям. це  питання суто господарське…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, одну хвилину. Дайте завершити Прем'єр-міністру.
  
 ГРОЙСМАН В.Б.  Дякую. питання суто господарське є очевидно. Якщо потрібна допомога сім'ям міська рада її неLвиділила, готові теж допомогти підтримати. ваше запитання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Євтушок Сергій.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Прошу  передати слово Бориславу Березі.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 Пане Прем'єр-міністр, пане Прем'єр-міністр, мене вас три запитання. Перше запитання. Два тижні запитав вас, зараз діється з  цінами паливо? обіцяли розібратися із цим питанням. вчора побачив, ціни деяких АЗС знову піднялися півгривні-гривню. побоююсь, якщо вас щось запитую, реагують якось неправильно.
 По-друге, скажіть, ласка, продовжуємо мораторій продаж землі 1 січня 2017 року?
 І, по-третє, скажіть, ласка, дві доби сталася дуже прикра ситуація Одесі, хотіли знищити більше 11 тисяч велосипедів. Замість того, роздати їх дитячих будинках,  їх хотіли знищити. Скажіть, ласка, зараз ними стається? Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання. Одразу вашого звернення сказав те, звернулися уряд Антимонопольного комітету. стурбовані тим, відбувається на… цінами бензини, нафтопродукти. Фактично Антимонопольний комітет провів відповідну роботу її завершив, зараз будуть юридичні процеси. чому є проблема? правильно говорите, проблема є тому, реагування Антимонопольного комітету буде мати результат через 4-6 місяців. потребує підтримка парламенту того, внести зміни спеціальне законодавство, дало можливість  дуже швидко реагувати регулювати цю ситуацію. доведемо цю справу завершення доведемо, деякі змови були питання Антимонопольного  комітету, думаю, найближчим часом побачимо.
 стосується мораторію продаж землі. знаєте, Верховна Рада України 2016 році прийняла рішення продовження мораторію землю кінця 2016 року. далі буде питання вже Верховної Ради України, рішення буде приймати 2017 році. нас є законопроект зареєстрований обіг земель. Жодних рішень щодо мораторію неLможе бути тих пір, поки неLзрозуміємо нюанси поводження землею. Інакше буде, вибачте, але, ну, жахлива ситуація.
 перше – треба визначити Закон обіг земель, далі визначатись вже Верховна Рада України, робити далі. питання землі є надзвичайно чутливим, треба радитись аграріями, власниками, розуміти, чого хочуть, далі приймати рішення консолідовано спільно.
 стосується велосипедів, дав доручення зараз займатись цим питанням. Нерозумне діло нехитре, утилізувати 11 тисяч велосипедів, ну, багато розуму неLтреба. мене є підозри, є схеми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дайте можливість завершити.
  
 ГРОЙСМАН В.Б. мене є підозра, є схеми, неLодин раз були реалізовані. Тобто начебто конфіскація, потім через ринки реалізація документальне підтвердження того, начебто утилізовані. зараз розбираємося набагато глибше. одного боку, маємо врятувати велосипеди дітей, іншого боку – розібратись цими схемами дати рукам тим, намагався схеми використовувати нелегального ввезення різних товарів територію України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Корчик Віталій Андрійович.
  
 
 КОРЧИК В.А.
 Прошу передати слово моєму побратиму Андрію Тетеруку.
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Голово, Прем'єр-міністр України, звертаюсь персонально вас. сьогоднішній день Україна бореться Російською Федерацією неLтільки допомогою зброї, інформаційному просторі. нас є низка питань. нас є ситуація, телеканали створюють сюжети вимогу, наприклад, керівників державних підприємств, накрали мільярди цих грошей замовляють програми, відбілюють їх. нас є журналісти, майже щоденно подають спотворену, неправдиву інформацію, неLспростовують насичують інформаційний простір зневірою влади, діяльності парламенту, діяльності депутатів. такому інформаційному просторі…
 Прем’єр-міністр, вас звертаюся! Дуже важливо. такому  інформаційному просторі майже неможливо…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд. Завершуйте. 
  
 
 ТЕТЕРУК А.А. інформаційному просторі майже неможливо боротися Російською Федерацією. Більше того, наші волонтерські проекти,  наприклад, сайт "Миротворець" "Інформнапалм" зробили того, ми  розуміли ворога більше, ніж наше Міністерство інформаційної політики. при цьому маємо заступника міністра інформаційної політики, яка, маю підстави вважати, об'єднала журналістську спільноту, задіяла закордонні засоби масової інформації, зробила звернення послів G7 і  очорнила  роботу України… 
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Вельмишановний Андрій Анатолійович, розумію, нас є надзвичайно серйозні виклики, числі і  інформаційної війни, веде проти нас агресор, використовуючи різні інструменти, числі внутрішні, числі засоби масової інформації, можливо, над якими має контроль. вами неLдумали, є фундаментальна цінність – свобода слова. вважаю, маємо її зберігати, є принципово важливо будь-якого демократичного суспільства, реагувати суто  суспільними  інструментами на  речі. Звісно, якщо будуть  підрив нашої суверенності, якщо буде підрив територіальної цілісності, потрібно дуже чітко реагувати. стосується свободи слово, наше вами завдання – створити умови, при яких свобода слова неLбуде утискатися.
 іншого боку, думаю, напевне засобах  масової інформації, журналістському середовищі треба більш прискіпливо приділяти увагу тим засобам масової інформації, які, напевно, неLвважають свободу слова цінністю виконують, напевно,  можливо, якісь замовні матеріали.
 іншого боку, хотів передати слово міністру Юрію Стецю
 Прошу.
  
 
 СТЕЦЬ Ю.Я.
 Дякую.
 Пане Андрію, просив закінчення вашої сьогоднішньої роботи Верховній Раді, вами зустрілися першим двом пунктам переговорили, думаю, буде швидка реакція.
 стосується останнього, понеділка почне працювати робоча група. Якщо будуть виявлені факти порушення закону, заступник міністра буде звільнений.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Мірошниченко Юрій Романович.
  
 
 МІРОШНИЧЕНКО Ю.Р.
 Прошу передати слово колезі Долженкову Олександру.
 Дякую.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В.
 Уважаемый Владимир Борисович, этот вопрос бы хотел непосредственно адресовать, поскольку мои обращения многократные Фонд социального страхования, министру социальной политики ответа, сожалению, неLполучил. Создается дискриминационная ситуация Украине, когда предприятия, имеющие формальную регистрацию неподконтрольной территории Донецке, Луганске перечисляют заработную плату свои наемным работникам, единые социальные взносы, которые имеют целевой характер, при этом, используя формальные основания. Сейчас законе нет вообще никаких запретов, эти фонды отказываются выплачивать этим предприятиям, которые осуществляют деятельность всей территории Украины, этих социальных выплат своих сотрудников наемных. При этом игнорируют решение Высшего административного суда Украины, который признал незаконным неосуществление каких-либо социальных выплат этому населению. Эти деньги носят целевой характер, предназначаются исключительно граждан…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка, завершити.
  
 
 ДОЛЖЕНКОВ О.В. меня просьба. Взять под личный контроль этот вопрос когда будет снят этот административный барьер перечислятся деньги страховщикам возмещения страховых выплат наемным работникам.
 Спасибо.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 думаю, всіх присутніх залі народних депутатів України членів уряду неLменше болить, ніж вас соціальні виплати людям. одного боку розуміємо те, фізично неможливо виплачувати виплати непідконтрольній території. є величезна проблема виклик нас всіх.
 тільки відновимо контроль, все, неLбуло доплачено, буде виплачено кожному громадянину України. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Величкович Микола Романович.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 Прошу передати слово Михайлу Бондарю.
  
 
 БОНДАР М.Л.
 Дякую.
 Бондар Михайло, 119 виборчий. мене питання міністра енергетики Ігоря Степановича. Ігор Степанович, зараз вкрай тяжка ситуація відвантаженням вугілля іде різних ДП. Телефонують мене, пишуть. суттєво впливає зараз подальшу їхню роботу, виплату заробітної платні, відрахування місцеві бюджети. Дуже велика просьба розібратися цим прикласти максимум зусиль вирішення цієї проблеми.
 Дякую.
  
 
 НАСАЛИК І.С.
 Напевно, стільки уваги скільки приділяється вугільщикам, напевно, неLприділялася при жодному міністерстві. Навіть сьогодні, ідучи засідання Верховної Ради, вже самого ранку, самого ранку нас були профспілки "Селидовугель" головна профспілка – пан Турманов, більше години спілкувалися цю тему. Крім того, самого ранку вже спілкувався, поскільки львів'яни задають питання, вже спілкувався паном Андрієм. Зараз відкриваєм їм відповідні маршрути щодо загрузки Калуську ТЕЦ, десь приблизно 35-40 тисяч тонн, зможуть відгрузити. принципі можемо вийти якийсь об'єм закриття заробітної плати.
 хочу наголосити залі: без державної підтримки вугільщиків будуть проблеми проходження сезону. вдячний вам, пане Михайле, зареєстрували закон. повністю вас цьому підтримую думаю, уряд найде кошти того, все-таки забезпечити різницю випуску продукції. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  вам.
 ласка, Сергій Лещенко.
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Приєднуючись привітань журналістів, передаю слово колишній колезі журналістському цеху Світлані Заліщук.
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П.
 Пане головуючий! колеги! мене перше питання міністра закордонних справ. Павло Анатолійовичу, нещодавно з'явилося багато спекуляцій щодо ризику відкладення візової лібералізації України. Особливо фоні повідомлення, переговори Грузії тиждень відкладено Європейською комісією. Прошу поінформувати депутатів, зроблено МЗС? бачите ризики, можуть депутати допомогти, аби переговори неLуповільнювалися?
 друге питання Прем'єр-міністра. Володимире Борисовичу, впередодні Дня журналіста поширюється міжнародний скандал щодо бази "Миротворець" викладенням журналістських контактів українських  міжнародних цьому сайті. Вчора посли G7 звернулися міністерства Авакова щодо того, аби врегулювати конфлікт. дії вчинені Кабінетом Міністрів  того, зняти  речі…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  30 секунд. Завершуйте.  
  
 
 ЗАЛІЩУК С.П. хотіла… завершу. 
 Питання: дії вжито Кабінетом Міністрів  того, зняти міжнародний… тобто ризик міжнародного іміджу країни?  Можливо, питання само міністра Авакова міністра інформації. Прошу поінформувати.
  
 
 КЛІМКІН П.А.
 Дуже запитання. Три ключових моменти.
 По-перше, прямих ризиків неLбачу. Наразі Європейський Союз прагне ухвалити спеціальний механізм реагування міграційні  ризики, можуть з'являтися зв'язку   із запровадженням безвізового  режиму. Такий  механізм  схвалений Європейською радою. того, просуватися далі,  такий  механізм зараз розглядається має  бути схвалений Європейським парламентом. працюємо Європейським парламентом того, щоб, по-перше, доповідь Україні була якнайскоріше була максимально позитивною. те, чому дуже потрібна  допомога нашого парламенту.
 другий момент того,  механізм був схвалений якнайскоріше. Другий момент. постійно працюємо неLтільки міністерствами закордонних  справ, насправді менше ними, міністерствами внутрішніх справ. Позавчора  Берліні  зустрічався міністром  внутрішніх справ Німеччини, минулого  тижня –  міністром  внутрішніх справ Франції. нас є бачення, яким чином маємо просуватися далі. 
 знову-таки допомога парламенту потрібна контактах парламентаріями країн-членів ЄС щодо чіткого бачення, виконали наші зобов'язання.
 друге - неLпотрібно будь-яке політичне пакетування.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 стосується питань даних журналістів. Уряд стурбований цим питанням, є дуже непростим, нас йде дискусія, яким чином можемо питання вирішити. тільки нас будуть рішення, обов'язково депутатів повідомимо це.
 Вчора відповідна заява була Міністерства інформаційної політики оприлюднена. цим питанням займаємося. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Кодола Олександр Михайлович, ласка.
  
 
 КОДОЛА О.М.
 Олександр Кодола, Чернігівщина, 209-й виборчий округ. мене питання міністра оборони.
 Степане Тимофійовичу, вже неодноразово вас звертався приводу роботу Ніжинського державного підприємства "Заводу інженерного озброєння". Справа тому, суті своїй – унікальне підприємство, ремонтує будь-які види двигунів, техніко-інженерне озброєння. Але, жаль, майже 2 роки неLотримує замовлень Міністерства оборони. Останнє замовлення, було мільйон 100 тисяч Міністерство оборони досі неLрозрахувалося. час, міністерством намагаються розгорнути потужності буквально полі ремонту двигунів будь-якого виду техніки прямо біля цього заводу.
 раз вас звертаюся звернути увагу роботу цього підприємства завантажити його роботою, що, раз повторюю, унікальне підприємство нашої країни, унікальне актуальне умовах військової агресії. робочі місця десятків ніжинців, що…
  
 
 ПОЛТОРАК С.Т.
 запитання.
 хотів сказати, вас повністю підтримую, завод дуже важливий, готові розташовувати замовлення оборонного призначення, цього потрібні гроші, мінімум, 3,6 мільярда, недоотримали бюджет цього року неLможемо повному обсязі його виконати. Тільки відповідного прийняття рішення Верховною Радою нас буде можливість  завершити замовлення вироблення  зброї  техніки, замовили рік, розмістити замовлення цьому заводі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Олег Барна.
  
 
 БАРНА О.С.
 Питання приватизації державних неліквідних підприємств, є тягарем  бюджету, є актуальним. поряд  тим ряд галузей, раніше були основними  поповнювачами  державного місцевих бюджетів,  тепер із-за неналежного менеджменту профільних департаментів міністерств стали збитковими, ставить під сумнів питання професійної компетенції  керівників цих галузей – кращому випадку; гіршому випадку – питання кримінальної відповідальності штучне доведення цих підприємств банкрутства  метою "прихватизації".
 запитання. неLвважаєте ви, шановний  Прем'єр-міністр  пане    профільний міністр, пора відхилити ідею попередніх урядовців щодо продажу спиртової галузі, натомість, завершити цинічну епопею призначенням конкурсу директора "Укрспирту"?
 Два. Звернути увагу належний професійний менеджмент діяльності   концерну кожного підприємства.
 Три. Повернути статус  юридичної особи  спиртовим заводам  забезпечення  їх належної виробничої діяльності цим самим ліквідувавши корупційні схеми корупційні адміністративні впливи важелі  централізованого керівництва цієї галузі.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 ваше запитання.
 стосується конкурсу  директора, заяви уряду те, неLбудемо миритись протиправними рішеннями щодо припинення конкурсів далі, судова система чесні судді починають приймати абсолютно чесні рішення, оте рішення попереднє було скасовано, конкурс буде. перша позиція, є дуже добре.
 стосується питання взагалі спиртозаводів. кого цьому залі  секрет тому, спиртозаводи – величезне джерело корупції. Підніміть руку, неLзнає це? знають? знають. Є декілька країн світі, регулюють цю галузь взагалі. неLзбираюсь покривати корупцію неLбуду робити, думаю, більшість депутатів Верховної Ради України цьому залі теж неLзбираються робити. публічний конкурс управління, продаж публічний, інші форми, знищать корупцію цій сфері будемо робити будемо вітати, знаю вашу позицію, вельмишановний народний депутат, щодо принципової позиції боротьбі корупцією. знайдемо рішення, дозволить один раз назавжди позбутися цієї корупційної годівниці, "лівий" спирт інше. давав доручення вже правоохоронним органам те, припинити цю вакханалію, цим питанням займаються достатньо серйозно. Десятки сотні тонн спирту конфісковуються всій країні, є абсолютно неLзаконним, зарегульованим наше завдання навести лад один раз, назавжди. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Нечаєв Олександр Ігорович, ласка.
  
 
 НЕЧАЄВ О.І.
 Дякую.
 Нечаєв Олександр, "Опозиційний блок". Володимире Борисовичу, середу більшість телевізійних каналів демонструвало репортаж засідання Кабінету Міністрів України, якому був представлений новий генеральний директор "Укрзалізниці", заробітна платня якого офіційно буде 463 тисячі гривень, помимо того, премія обсязі окладу. Таким чином директор "Укрзалізниці" місяць буде отримувати почті мільйон гривень заробітної плати. ласка, відповісте моє питання пенсіонерам, врачам вчителям.
 Дякую.
  
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Зараз відповість міністр інфраструктури, потім відповім "Укрзалізницю".
 ласка, Володимир Омелян.
  
 
 ОМЕЛЯН В.В.
 Дякую.
 Вельмишановні народні депутати, хотів вас проінформувати, вчора новий керівник "Укрзалізниці" мав зустріч народними депутатами рамках транспортного комітету, були обговорені питання.
 Щодо вашого зауваження щодо його заробітної платні, неLвідповідає дійсності щодо цих сум даному етапі. По-друге, хотів зауважити, керівники "Укрзалізниці", жаль, звільнялися масами звинувачень корупції хабарництві. сподіваюся, новий менеджер, отримуючи достойну заробітну платню, поставить крапку цій черзі зловживань зможе вивести "Укрзалізницю" абсолютно європейський рівень роботи.
 Дякую.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 тепер, хотів сказати. "Укрзалізниця" багато десятиріч була годівницею тих, "сидів" "Укрзалізниці". Хочу вас запевнити моє розуміння того, звідти "витікали" мільярди – неLсотні тисяч, мільярди! –  десятиріччями. Тільки амбітний план нового керівника говорить те, заощадимо перший рік роботи менеджменту неLменше – увага! – 7 мільярдів гривень. моя відповідь пенсіонерам, лікарям вчителям! Недозволено нікому красти державних підприємств.
 "Українська залізниця" має дати якісні перевезення, комфортні зручні українських громадян, заробляти кошти модернізації: рухомого складу, колій, підвищення безпеки. Радянська залізниця має залишитись минулому. Наша залізниця має стати сучасним європейським підприємством. можливо, хочу вас закликати того, спостерігали розвитком української залізниці. побачите, заплативши декілька сот тисяч гривень, зекономимо мільярди, йшли кишеням, ділків… ну неLсьогодні, минулі роки, напевно, ділків.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Гуляєв, передає слово Яценкові, ласка,  Яценко.
  
 
 ЯЦЕНКО А.В.
 дуже. пане Прем'єр-міністр, вже багато тижнів намагаюсь вирішити питання щодо забезпечення дітей кохлеарною імплантацією,  тобто імпланти, мають отримати 5 років, інакше людина буде глухонімою. вже звертався Розенка, минулого тижня сесійного, звертався вас, два тижні назад, була нарада, але, жаль, ніяких таких практичних кроків немає.
 мене конкретне запитання, червні будемо приймати зміни держбюджету, можна закласти гроші дітей цих – приблизно 70 мільйонів гривень? таких дітей 230 дітей Україні, сьогодні. питання вирішити, людські долі люди неLстали інвалідами.
 увагу.
  
 
 ШАФРАНСЬКИЙ В.В.
 народний депутат Яценко, дорученням Прем'єр-міністра відбулася нарада, пам'ятаєте, вами спілкувалися, відбулася робоча нарада Міністерстві охорони здоров'я вашою участю, участю керівництва Національної академії меднаук Міністерства охорони здоров'я. Були проведені розрахунки звернулися листами проханням врахувати кошти при перегляді бюджету 2016 року, оскільки дійсно дуже важлива проблема, вимагає свого нагального вирішення. тримаю питання своєму персональному контролі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пинзеник передає Юринець. Так? ласка, пані Оксана.
  
 
 ЮРИНЕЦЬ О.В.
 Оксана Юринець, 117-й виборчий округу, місто Львів. Володимире Борисовичу, перше запитання – гірських районів. Починається сезон грибів, ягід, немає вакцини ані сказу, ані укусів змій велика небезпека, звертає увагу кілька карпатських регіонів.
 друге запитання щодо сміттєзвалища. Сміттєзвалище  місті Львові – друге нью-йоркського світі, засноване 1956 році. смерті трьох людей перестало бути проблемою лише міста Львова. сміттєзвалище фактично привернуло увагу загибеллю тих хлопців, рятували цієї пожежі всю Україну і, напевно, півсвіту. Чому важливо? важливо, створити уряді урядову  комісію чолі, напевно, міністром екології Остапом Семераком аби питання  тримати під контролем. питання вже екології, а, неLговорячи те, просто стихія, вогнем може знищити дуже багато інших людей, повітрі, забороняється відкривати вікна...
  
 ГРОЙСМАН В.Б. Дякую.
  
 
 ШАФРАНСЬКИЙ В.В.
 народний депутат Юринець, щодо вакцин сивороток. Хочу поінформувати вас, останні два тижні нами зареєстровано 3 вакцини, зокрема, укусу гадюки, бутулінічний анатоксин. Зараз, ідучи "годину Уряду", підписав наказ про  реєстрацію вакцини сказу.
 Інформую вас також, протязі минулого тижня регіонів доставлена кількість вакцин, сивороток укусу... сиворотка укусу гадюки бутулінічний анатоксин. звернулися листом департаментів управлінь охорони здоров'я  проханням, виходячи того, зареєстрували препарати, вишукати можливості дозакупити необхідній кількості вакцин сироваток купування цих важливих питань, говорите.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. І, колеги…
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б.
 Дякую. було друге запитання щодо полігону твердих побутових відходів біля Львова. дав доручення – було урядове рішення, урядове доручення, – міністру екології почати займатись цим питанням. Далі будуть міністром внесені пропозиції уряду, уряд прийме відповідні рішення.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 Останнє запитання. Розенблат. Спориш передає.
  
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Розенблат. Арсен Борисович, пане міністр, Арсен Борисович, звертаюся вас. Селище Обище, Олевський район, Житомирська область. Півсьомого ранку, стрільба, вогнепальна зброя, люди лікарні поранені, чотири автівки перевернутих інше. Бурштинові війни продовжують своє існування.
 хочу звернутися вас спитати: є можливість захисту людей, захисту всіх тих, проживає цих територіях, ведуть боротьбу свою землю, неLбажають бачити бандитів всіх тих, "кришують" нелегальну добичу бурштину?
 Андрій Володимирович, хочу вас звернутися. Півтора року неLможемо вирішити питання законотворчої… вирішення питання видобутку бурштину. вас дуже прошу: давайте поставимо кінець крапку цьому питанні. Якщо, дійсно, є напрацювання, є законопроект, підлягає вирішенню, давайте будемо робити. життя людей, кров людей. хочу, розуміли, кого кров, кого величезні кошти, йдуть…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. запитання мене було?
 ласка.
  
 
 АВАКОВ А.Б.
 запитання є тільки одна відповідь. Да, можливість необхідність захищати український народ свавілля є, звичайно. моє переконання, неLможемо нічого зробити бурштиновою мафією без законотворчої ініціативи тут, парламенті. правда. треба робити тер-мі-но-во. нас є пропозиції, Прем'єр проводив нараду цього питання. думаю, комплексна пропозиція буде парламенті наступного тижня.  прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 хочу повідомити, одним своїм перших розпоряджень було створення робочої групі цій проблемі бурштину. Робоча група пропрацювала, вже вийшла законопроект, врахувавши досвід наших сусідів європейських, подібну дискусію. Лишився останній етап – узгодження урядом даного законопроекту. переконаний, найближчий вже час, можливо, навіть наступного тижня вже узгоджений законопроект попаде зал, цю ганебну проблему України зможемо спільно вирішити.
 вам. передаю слово, вже було останнє запитання,  Прем’єр-міністру України.
  
 
 ГРОЙСМАН В.Б. Дякую.
 Вельмишановний Голово Верховної Ради України! Вельмишановні народні депутати! Я, першу чергу, хочу подякувати ваші запитання. Хочу вас поінформувати те, кожне ваше запитання зафіксовано, відпрацьовуємо те, лунає зали Верховної Ради України.
 Окремо хочу, вельмишановні колеги народні депутати,  подякувати вам  достатньо плідний пленарний тиждень прийняття рішення Закону України  "Про ліки", дасть можливість…  вважаю, наша спільна велика перемога, демонополізуємо ринок, люди отримують якісні ліки реальним цінам, будуть нижчими, ніж сьогодні. будемо далі працювати над тим, щоби  демонополізувати дерегулювати ринок. зробимо того, підтримати національного виробника ліків, неLбуде жодних проблем. саме головне – зруйнували вами  цю страшенну жахливу монополію, люди були просто обмежені лікуванні якісними  препаратами.
 Наступна позиція. хотів подякувати за  підтримку ініціатив уряду щодо законів взаємодії Міжнародним валютним фондом. Вчора теж  було ряд таких законів ухвалено, будемо просити вас вівторок наступний пленарний теж підтримати уряд, є надзвичайно важливим нашої макроекономічної стабільності.
 одне. Хотів сказати слова вдячності вчорашнє рішення щодо початку масштабної реформи судової системи, судової влади зміни Конституції, новий Закон судоустрій. початок дуже важливих змін, дозволять, числі відроджувати національну економіку. Кожен, хоче вкласти гроші Україну,   робочі місця хочуть мати гарантії, гарантії може дати судова система України.
 раз хочу подякувати, засвідчити свою повагу сказати те, уряд готовий плідної співпраці депутатами Верховної Ради України, фракціями, групами українського парламенту.
 Я, превеликий жаль, маю зараз покинути зал. Перший віце-прем'єр залишається буде вами, завершить проведення "години запитань Уряду".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам. Дякуємо участь.
 колеги, хочу повідомити, зараз залі присутні юні посланці миру різних куточків України, балконі нас, п'ятеро тих дітей є зони АТО, Волновахи, Волновахського району. 
  Українські школярі стали учасниками Міжнародного соціального проекту "Діти мир всьому світі". Нещодавно були Ватикані, відвідали Ватикан разом Папою Франциском помолились мир Україні, усьому світі.
 Вітаємо вас. Успіху перемог. усього парламенту вас вітаємо.
 колеги, запрошую слова… уряд прошу залишатися, пішов тільки Прем'єр-міністр, продовжуємо "годину запитань". зараз запрошується виступу міністр освіти науки України Лілія Михайлівна Гриневич.
 Лілія Михайлівна, вас 15 хвилин. ласка.
  
 
 ГРИНЕВИЧ Л.М.
 Доброго дня, народні депутати. Доброго дня, українці. Доброго дня, вітаю школярів, дітей парламенті українському.
 дуже приємно, присутні, саме цього тижня святкували День захисту дитини, світ вже 60 років відзначає 1 червня. дуже важлива дата, нагадує права тих, хто, жаль, неLможуть самі себе захистити. Зрозуміло, неLможна дбати захист дітей час часу під дати, має бути системна дуже ретельна робота. Не дарма кажуть психологи, кожна проігнорована дитяча проблема часом неодмінно стане дорослою, отже, соціальною проблемою.
 Хочу відзначити, захист дітей є особливо актуальною темою України, через агресію сусідньої держави десятки тисяч дітей зіштовхнулися із загрозою порушення їх прав, зокрема, освітніх. Міністерство спільно органами місцевого самоврядування вживає всіх можливих заходів забезпечення належних умов навчання дітей, тимчасово окупованих територій країни неконтрольованих територій Донецької Луганської області, дітей, мешкають цих територіях бажають продовжити здобути загальносередню освіту, продовжити навчання вищих професійно-технічних навчальних закладах, мали цю можливість.
 хочу проінформувати Верховну Раду України те, провели вже цілу низку заходів втілення життя тих законів, були прийняті цих стінах, зробити доступною систему професійно-технічної вищої освіти дітей Криму дітей непідконтрольної території Донбасу. Зокрема, звернення народного депутата України Мустафи Джемілєва запровадили додаткову сесію випускників, неLможуть складати тести зовнішнього незалежного оцінювання під час основної додаткової сесії зв'язку тим, їхні іспити там, Криму, тривають аж 30 червня, перенесли них створили одну додаткову сесію 4 липня.
 І, користуючись нагодою, хочемо попередити, зареєструвалися, ті, мають бажання прийти цю сесію, 20 червня регіональних центрах оцінювання дистанційно. Окрім цієї категорії кримських дітей є діти, неLзможуть взяти участь зовнішньому незалежному оцінюванні саме них будуть створені десяти університетах України освітні центри "Крим – Україна". Ці… список цих центрів будуть оприлюднені сайті міністерства діти зможуть, першу чергу отримати  доступ  вищої освіти, підтвердити свої документи, скласти іспити, державну підсумкову атестації української мови історії України, профільні вступні іспити мати шанс вступити вищих навчальних закладів України.
 Отже, діти, знаходяться  території окупованій Криму, мають додаткові можливості.  нас  було дуже важливо  подбати  тих дітей, мешкають непідконтрольній території Донбасу. цих  дітей стінах всіх евакуйованих університетів університетів, що  знаходяться території Донецької Луганської області, ми   відкриваємо освітні центри, які  називаються "Донбас-Україна". цих освітніх центрах діти само зможуть отримати доступ того, щоб  ми   їм надали відповідні документи, пов'язані  із здобуттям загальної середньої освіти, могли скласти  вступні  іспити   саме цієї низки університетів. Тобто діти, склали  зовнішнє незалежне оцінювання, можуть вступати будь-який університет країни;  ті, вступними іспитами, – лише певний перелік там, є  освітні  центри "Донбас-Україна". Отже, я  хочу  раз підтвердити, Міністерство  освіти науки стоїть твердих позиціях, треба  буде реінтегрувати території єдину Україну. для  цього потрібно, діти молоде покоління здобували   освіту в  Україні виростали патріотами цієї держави.
 колеги, хочу поінформувати події, відбулися зараз   зв'язку   завершенням  навчального року. Саме минулого тижня всій країні пройшли випускні вечори. вчасно  видали усім дітям атестати. Зараз відбувається державна підсумкова атестація для  випускників 9-х  класів, само  їх буде  понад  327 тисяч випускників. іде спокійно, без зривів, вони  отримають свої документи.
 Продовжується зовнішнє незалежне оцінювання. даний час пройшло зовнішнє незалежне оцінювання української мови літератури, математики, історії України. Практично відбувається без особливих ексцесів. Єдина неприємна тенденція, стверджую міністр освіти, менше дітей обирає математику предмет. треба дуже серйозно підійти питання покращення якості математично-природничої освіти Україні.
 Діти, неLє випускниками вже канікулах батьків викликає додаткові труднощі тим, мають знаходитися їхні діти, більшість батьків червні працює. І, йдучи зустріч побажанням батьків, звернулися органів місцевих адміністрацій, відкрили пришкільні табори.
 Хочу сказати, це, табори неLспрямовані оздоровлення дітей, бо, очевидно, асфальті неможливо оздоровлювати дітей. табори покликані зробити так, діти впродовж дня були під наглядом, могли харчуватися, правда, харчування може здійснюватись рахунок місцевих органів влади, рахунок батьків. під педагогічним наглядом, можуть брати участь екскурсіях.
 Окрім того, таких літніх таборів відкриваємо понад 10 тисяч Україні, них половині, 5 тисячах половиною будуть відкриті мовні табори, діти, крім того, додатково будуть удосконалювати свою іноземну мову, нас дуже важливо вдячні, рамках ініціативи Go Global нас приїхало багато волонтерів, будуть працювати тим, навчати наших дітей англійській мові.
 Хочу проінформувати народних депутатів приводу тих… тієї комунікації органами місцевої влади щодо підготовки нового навчального року.
 відомо, зараз продовжуємо творити мережу опорних шкіл саме метою покращення доступу старшокласників якісної освіти. рамках цієї роботи плануємо створити 1 вересня, забезпечити функціонування нових 184-х опорних шкіл, їх складу ввійде 600 філій.  Зараз опорних шкіл Україні вже цих шкіл, будуть опорні, вже підвозиться 10 тисяч учнів, 1 вересня них буде підвозитись 11 тисяч учнів. цією метою нас здійснюються зараз закупівлі понад 180 шкільних автобусів, вже оголошені тендери планують бути оголошені, здійснюють місцеві органи адміністрації. 
 хочу нагадати, отримали 600 мільйонів гривень попереднього уряду зараз мають докласти власні кошти провести закупівлі. Їм потрібно подбати ремонт 3-х половиною тисяч кілометрів доріг підвезення таких шкіл, якщо новий автобус буде  їхати дорозі дуже низької якості, зрозуміло, дуже швидко новий автобус втратимо нашого шкільного автопарку. Разом тим здійснюються закупівлі підручників 4-7 класу, працюємо над вчасними закупівлями  підручників 8 класу.
  Шановні колеги! хочу сьогодні, зважаючи актуальність проблеми захисту прав дітей, підняти одну проблему країні – проблему інклюзивної освіти дітей особливими потребами. Україна ратифікувала Конвенцію ООН захист людей інвалідністю. цією конвенцією  кожна дитина інвалідністю має право доступ отримання освіти   якнайближче місця проживання. насправді лише мала частка  наших дітей охоплені інклюзивною освітою.
 жаль, суспільство цілому неLготове того, визнати повні права можливості людей інвалідністю. дуже часто стикаємось опором неготовністю педагогічних працівників навіть батьків, прийняття таких дітей створення їм умов навчання загальноосвітніх школах.
 хочу звернутися цієї трибуни органів місцевого самоврядування, народних депутатів цій залі, народних депутатів-мажоритарщиків попросити, спільно Міністерством освіти науки допомогли нам, опорні школи, будуть створюватися Україні, стали інклюзивними школами, діти сільських територій, фактично мають порушення їхні права доступі інклюзивної освіти, мали школи, можуть інтегруватися нормально навчатися.
 Хочу дати трошки статистики. цього часу нас 33 тисячі учнів порушеннями розвитку навчаються 290 спеціальних загальноосвітніх школах школах-інтернатах. всього 382 спеціальних навчальних заклади із запровадженням інклюзивного інтернатного навчання працюють, використовуючи можливості, надала їм законодавча база. хочу нагадати, вами прийняли рішення асистента вчителя, може бути інклюзивних класах. є проблема, неLзавжди органи місцевої влади фінансують додаткові ставки, таким чином порушуючи права дітей. вами зробили проривну зміну, встановили коефіцієнт 2,5 тих коштів, надходять дитиною інклюзивне середовище інклюзивні класи. нас важливо, кожен народних депутатів спільно Міністерство освіти свого боку, проконтролювали, органи місцевої влади виконали свою роботу дотриманню права цих дітей створення можливостей інклюзивної освіти місцях, використовуючи потенціал сьогоднішнього законодавства.
 завершення одна актуальна подія цього тижня, хочу проінформувати всіх народних депутатів України. середу відбулися парламентські слухання, розглядали питання взаємодії сучасного ринку праці професійної освіти Україні. Проте, основним лейтмотивом цих слухань стала ситуація фінансуванням професійно-технічної освіти, склалася зв'язку прийняттям бюджету 2016 року.
 Верховній Раді України лежить проект Закону освіту готовий повторного першого читання. нас є пропозиція Закону професійну освіту, узгоджуємо Міністерством фінансів, фактично повторює пропозиції Закону освіту, вже готовий парламенті. нас дуже важливо, наступний бюджетний процес формувався відповідно прийнятого нового Закону освіту, визначає, професійно-технічна освіта неLможе фінансуватися лише рахунок коштів місцевих бюджетів…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  одну хвилину, завершуйте.
  
 ГРИНЕВИЧ Л.М. … каже те, має бути субвенція здобуття загально-середньої освіти, регіональне замовлення, має бути державна програма підтримки професій національного значення, залучення бізнесу теж професійної підготовки замовлення, великих платників податків.
 раз прошу звертаюся парламенту, ласка,  розгляньте закон, нас надзвичайно важливий, базовий закон, якому будуть базуватися інші ініціативи уряду.
 увагу.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. пані міністр.
 Запрошую слова заступника міністра економічного розвитку торгівлі України Максима Нефьодова.
  
 
 НЕФЬОДОВ М.Є.
 Доброго дня! колеги, минулого року завдяки нашій вами спільній роботі було прийнято Закон публічні закупівлі, якого Україна приєдналася елітного клубу розвинених країн, закупівлі переводяться сучасний електронний формат, дозволяє значно  ефективніше їх проводити, збільшувати конкуренцію, боротися корупцією роботи закупівлі прозорими підзвітними будь-якого громадянина України.
 хотів проінформувати вас те, зроблено нами цього часу, наші досягнення відповідно плани майбутнє. хотів нагадати, закон вводиться силу поетапно. 1 квітня вступив вже силу центральних органів державної влади великих державних підприємств. 1 серпня стає обов'язковим органів місцевої влади комунальних підприємств, відповідно серпня Україні неLзалишиться закупівель, проводяться по-старому папері.
 зроблено боку міністерства? По-перше, перезапустили систему, повністю відповідає прийнятому закону. називаємо її умовно "Прозоро 2.0" оновленим функціоналом. сюди включено? По-перше, електронний обмін документами, означає, немає жодного папірця, залишається паперовій формі і  якого немає системі, якого неLможна знайти, якого ви, наприклад, неLможете побачити, якщо цікаво проводить свої закупівлі Міністерство оброни Міністерство економіки, Київська міська адміністрації, тощо. Значно полегшена робота всіх учасників процесу, оскільки є автоматичне розкриття інформації, автоматичне формування протоколів повідомлень, автоматичне формування звітів, тощо. означає, робота, раніше проводилася вручну працівниками тендерних комітетів відповідно була вірогідність помилки, помилки лапках, мовити. Тепер цієї можливості немає, оскільки система робить них. Ну і, зрозуміло, їх робота, сумлінних закупівельників, теж полегшується.
 Введено електронне оскарження. означає, якщо будь-який учасник процесу вважає, його права порушені, може прямо самій системі натиснути кнопку "відправити скаргу". Закупівля блокується, скарга відправляється Антимонопольний комітет. Завдяки тому, тепер неLзмушені покладатися поштових голубів "Укрпошти", вдалося майже втричі зменшити граничний строк розгляду скарг. означає, зменшується вірогідність тендерного тролінгу збільшується вірогідність того, чесних постачальників, права яких порушені, буде шанс їх відстояти.
 Нарешті зробили нормальну конкуренцію інтерфейсів доступу системи державних закупівель, вже акредитовано 8 торговельних майданчиків будь-який смак: дуже маленьких дуже великих. 7 знаходяться процесі акредитації, яку, сподіваюся, завершать протягом одного-двох місяців. означає, якщо будь-якого державного замовника будь-якого приватного постачальника є нарікання якість роботи, є нарікання call-центр, є нарікання те, сайт неLдоступний, повільно працює, будь-які інші скарги, легко може перейти іншого постачальника, іншого майданчика працювати тим, ким йому зручно зрозуміло.
 Отже, цікаві цифри стосовно перших результатів дії закону. раз нагадую: вже кажемо неLпілот, неLдобровільне виконання норм, обов'язкове використання електронних закупівель 1 квітня 30 травня, тобто два місяці. 3 тисячі 500 замовників оголосили майже 29 тисяч процедур великі суми. можете побачити їх зараз екрані. означає, по-перше, немає ніякого колапсу, вдалося абсолютно нормально, абсолютно робочому режимі перевести систему паперового електронний вигляд. Будь-які розмови те, Україна буцімто цього неLготова, те, десь немає Інтернету, те, десь старі співробітники неLможуть навчитися, це, чесно кажучи, повне введення оману людей, хочуть жити по-старому. бачимо, електронні закупівлі обов'язковому порядку переходять великі закупівельники, знову можу позитивно відзначити Міністерство оборони, Міністерство інфраструктури, Дніпропетровську обласну адміністрацію, зовсім маленькі закупівельними. Так, наприклад, більше 15 відсотків всіх електронних закупівель Сумській зовсім маленькому місті  Глухові, мер взявся роботу активно відповідно місцевих чиновників неLбуло жодних проблем із таким переходом.
 нарешті найцікавіше. думаю, буде цікаво особливо депутатам-мажоритарникам приводу того, них є резерви своїх округах, середній відсоток економії, 14 відсотків бюджету. Причому відсоток економії зростає.
 звертаюся всіх колег регіонів. ласка,  дивіться, вас легка можливість побудувати більше доріг, виділити більше коштів медицину, підвищити соціальні стандарти вашому окрузі завдяки активній роботі  місцевими  адміністраціями. ласка,  тисніть них. ласка,  пояснюйте їм, ласка, переконуйте їх, зараз рамках децентралізації, рамках прийнятого вами вчора Закону виділення  додаткових коштів Донбасу їм виділяються великі суми. суми виділяються неLтого, аби йшли пісок розтринькувалися, того, аби працювали народ України. ваших руках, повністю є вашими партнерами, готові реагувати зауваження, будь-яку конструктивну критику, працюємо усіма головами обласних державних адміністрацій, готові приїжджати навчання, вже провели більше  200 тренінгів регіоні . Відповідно, ласка,  звертайтеся, якщо треба будь-яка допомога нашого  боку, ваших руках, аби дозволити економити вашому регіоні.
 хочу показати дуже практичні цифри, означає простих людей. Не теоретичні цифри економії, втілюється прикладі таких простих гомогенних товарів цукор. можу показати, закупівлі, проводяться поза межами ProZorro середньому 11 65 відсотків дорожче, ніж ті, проводяться ProZorro. Наприклад, Черкаській області економія цукрі складає 42 відсотки. 
 колеги, 42 відсотки, які, вибачте, хтось, мінімум, розтринькує, максимум, осідають чиїхось кишенях.
 Наше вами завдання вами обов'язок перед народом України цю ситуацію виправити. якщо хтось питає, реформи, проводимо центральному рівні, дають простих людей, можете показати цю цифру, цукор, закуповують дитячих садочків, шкіл, харчування армії, ну і, власне, харчування державних службовців також.
 хочу трохи похвалитися стосовно того, наша реформа отримала справді світове визнання, отримали кілька тижнів нагороду Лондоні World Procurement Awards 2016 галузі державних закупівель, це, мовити, "Оскар" нашій сфері, найвища нагорода, принципі існує. перемогли Міністерство юстиції Великобританії, Департамент освіти штату Південний Уельс Австралії, Агентство охорони здоров'я Сінгапуру, інших дуже поважних претендентів.
 показує? Ну, по-перше, привернення уваги країни, реальна робота підвищення нашого інвестиційного іміджу, Україна відома стає світі неLтільки своїми проблемами, бідами корупцією, стає відома прогресивними здобутками, числі боротьбою корупцією. цьому самому нагороджені було 900 представників найбільших світових корпорацій, бачили те, уряд України разом парламентом роблять реальні кроки стосовно полегшення доступу ринку закупівель, стосовно запровадження найновітніших систем.
 По-друге, перше світовому ринку визнаний український ІТ-продукт сфері державного управління. завжди скаржимося те, наші ІТ-шники зарегульованому середовищі, часто змушені працювати виключнона аутсорс, переїжджають Польщі, інших країн, змушені іммігрувати. показник того, можемо, нас є інтелектуальний потенціал будувати найсучасніші продукти,  будувати їх Україні, втілювати їх Україні працюють благо українського народу.
 раз хочу подякувати, великий успіх вашого боку, зробили крок стосовно приєднання електронних закупівель, раз повторюючись, сфера, якій Україна неLпасе задніх, нас неLвідстань світових років між нами розвиненими країнами, багатьох чинниках випереджаємо розвинені країни.
 нарешті дуже коротко плани майбутнє. Не треба думати, тільки перехід електронні закупівлі означає автоматичний успіх, жаль, розуміємо, боротьба корупцією, боротьба, треба вести кожного дня, жаль, розуміємо, само, працюємо над вирішенням проблем, само корупціонери намагаються знайти якісь шпаринки. Цього року будемо працювати над підвищенням якості закупівлі, над спрощенням участі бізнесу над створеннями комплексної системи ризикменеджменту боротьби корупцією.
 закликаю всіх долучатися моніторингу державних коштів, ви, активісти регіонів, ваші помічники, місцеві органи влади, можуть зіграти вирішальну роль.
 раз наголошую, що, наприклад, кошти відновлення Донбасу, вчора виділили, ніяк неLможна допустити, кошти пішли пісок. готові максимально працювати Донецькою цивільно-військовою адміністрацією. працюємо ними стосовно того аби розпочати пілот стосовно централізації закупівель відповідно централізованого використання цих коштів ремонту доріг, ремонту шкіл, відновлення зруйнованої інфраструктури. потрібна ваша допомога. раз звертаюсь вас, ласка, моніторте використання цих коштів, агітуйте активістів регіонів цим займатися.
 Дуже підтримку цих законопроектів. думаю, приклад плідної співпраці уряду парламенту, дає абсолютно вагомі результати інвестиційного клімату України української промисловості, отримує доступ державних замовлень решті всіх українців, можуть отримувати держави більш якісні товари послуги нижчими цінами.
 Дуже дякую. Готовий відповісти питання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Пане заступнику міністра! Дякую. неLпередбачений режим запитання-відповіді, можете зайняти місце.
 переходимо зачитування депутатських запитів.
 членам уряду роботу.
 маємодепутатські запити. маємо два запити Президента України, потребують голосування, але, жаль, неLмаємо знову голосів залі того, навіть включити  їх надати  їм підтримку, чого потрібно 150 голосів.  неLбачу сенсу тому, ставити  їх зараз голосування.
 Стосовно  запитів інших органів влади, маємо такі:
 Віктора Развадовського Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів заміну водонапірної башти місті Чуднові Житомирської області.
 Віктора Развадовського Прем'єр-міністра України щодо забезпечення безаварійної ділянки дорожнього руху перехресті доріг траси Житомир-Вінниця дороги Новогуйвинське-Гуйва Житомирського району, Житомирської області.
 Єгора Соболєва Прем'єр-міністра України щодо пришвидшення запровадження функціонування системи фіксації правопорушень сфері забезпечення безпеки дорожнього руху автоматичному режимі.
 Юрія Солов'я начальника управління екології природних ресурсів Івано-Франківської обласної державної адміністрації щодо надання деякої інформації стосовно викиду забруднюючих речовин атмосферне повітря.
 Юрія Солов'я Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі щодо надання інформації стосовно відібраних державних інвестиційних проектів Міністерством економічного розвитку торгівлі України 2015-2016 роках.
 Віктора Остапчука Прем'єр-міністра України щодо ремонту автомобільних доріг Харківської області.
 Остапа Єднака міністра внутрішніх справ України, тернопільського міського голови щодо ситуації охороною Тернопільської міської ради.
 Ірини Суслової Першого віце-прем'єр-міністра України - міністра економічного розвитку торгівлі України, голови Державної казначейської служби України, міністра фінансів України щодо можливих неправомірних дій Управління державної казначейської служби України Макарівському районі Київської області.
 Юрія Бабія Івано-Франківського міського голови щодо впорядкування руху великовантажного великогабаритного автотранспорту літній період дорогами загального користування міста Івано-Франківська.
 Андрія Тетерука голови Національного банку України, Уповноваженої особи здійснення тимчасової адміністрації Публічному акціонерному товаристві "Комерційний банк "Хрещатик" щодо сприяння перерахуванню бюджетних, цільових коштів виконання програм забезпечення житлом військовослужбовців метою виконання бюджетної програми.
 Сергія Дунаєва міністра внутрішніх справ України стосовно перевірки фактів вчинення хуліганських дій, відбувалися 21 квітня 2016 року під час проведення чергової п'ятої сесії Новопсковської районної ради Луганської області бездіяльності місцевих органів правопорядку щодо розгляду заяви фактом правопорушення.
 Групи народних депутатів голови Національної поліції України створення нової поліції України місті обласного значення Дубно Рівненської області.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо виділення додаткового фінансового ресурсу місцевим бюджетам Сумської області забезпечення повному обсязі освітньої медичної субвенцій утримання закладів професійно-технічної освіти.
 Владислава Бухарєва Прем'єр-міністра України щодо здійснення організаційних практичних заходів метою збереження вищих навчальних закладів І-ІІ рівня акредитації вищих навчальних закладів системі вищої професійної освіти.
 Вадима Нестеренка Голови Вищої ради юстиції, Голови Державної судової адміністрації України, Голови Вищої кваліфікаційної комісії суддів України щодо прискорення призначення суддів Магдалинівського районного суду Дніпропетровської області.
 Антона Яценка міністра внутрішніх справ України, міністра освіти науки України, Генерального прокурора України щодо забезпечення повного, об'єктивного всебічного розслідування факту жорстокого поводження твариною розповсюдження відеоматеріалів, пропагують культ насильства жорстокості доцільності перебування посаді директора Олександрійського технікуму Білоцерківського національного аграрного університету Бодяка Олександра Івановича, доцільності перебування Даниленка Анатолія Степановича посаді ректора Білоцерківського Національного аграрного університету.
 Тетяни Чорновол Прем'єр-міністра України щодо необхідності вжиття заходів відносно ректора Національного медичного університету імені Богомольця Катериною Амосової через порушення шести пунктів контракту переміщення університету першого останнє місце рейтингом галузевому моніторингу діяльності ВНЗ.
 Геннадія Кривошеї голови Київської міської державної адміністрації щодо невиконання законних вимог народного депутата України.
 Тетяни Острікової голови Державної фіскальної служби України щодо надання неналежної відповіді головою ДФС депутатське звернення №146/38 порушенням встановленого законом строку отримання копії документів перевірки Державної фіскальної служби фактів, викладених депутатському зверненні.
 Анатолія Євлахова Прем'єр-міністра України щодо будівництва "Музейно-меморіального комплексу пам'яті жителів населених пунктів України, знищених фашистськими окупантами".
 Ігоря Шурми Прем'єр-міністра України щодо катастрофічно недостатнього рівня фінансового матеріального забезпечення галузі охорони здоров'я Харківської області.
 Ігоря Шурми  Прем'єр-міністра України, Генерального прокурора України щодо протиправних дій посадових осіб Сколівського військового лісгоспу Івано-Франківського військового ЛПК, спрямованих вирубування деревини Карпатах, знищує флору фауну Західних лісів України.
 Валентина Дідича віце-прем'єр-міністра України В'ячеслава Кириленка щодо сприяння проведенні заходів метою надання комплексу будівель кінного заводу  Пчелкіних – Гурєєвих, побудованих кінці ХІХ ст., метою надання комплексу пам'яток правового статусу історико-культурного заповідника.
 Валентина Дідича Прем'єр-міністра України щодо негайного ремонту автомобільної дороги обласного значення Щорськ-Верхівцево, проходить території селища Божедарівка Криничанського району Дніпропетровської області.
 Михайла Бондаря голови Бродівської районної державної адміністрації Львівської області, голови Буської районної державної адміністрації Львівської області, начальника Служби автомобільних доріг Львівській області, голови Радехівської районної державної адміністрації Львівської області, голови Кам'янка-Бузької районної державної адміністрації Львівської області щодо надання детальної інформації заплановані  у 2017 році роботи ремонту автомобільних доріг державного місцевого значення кожному району рахунок Державного місцевих бюджетів.
 Сергія Мельничука Прем'єр-міністра України, Міністра внутрішніх справ України щодо розповсюдження недостовірної інформації народних депутатів України колишнім начальником Департаменту протидії наркозлочинності Національної поліції України Іллею Кивою.
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра України щодо відновлення залізничних сполучень ділянці Березине - Басарабяска .
 Антона Кіссе Прем'єр-міністра України щодо капітального ремонту ділянки міжнародної автомобільної дороги М-15 Одеса-Рені напрямку місто Болград - КПП "Виноградівка" територіальних автомобільних доріг Т-1608 напрямку Сарата-Арциз Т-1627 напрямку Арциз-Тарутине.
 Степана Івахіва Прем'єр-міністра України щодо перешкоджання реалізації права добровільне об'єднання громад Дубівської, Облапської Городищенської сільських рад Ковельського району Волинської області.
 Дмитра Колєснікова Прем'єр-міністра України щодо будівництва шкіл, дитсадків інших об'єктів соціальної структури.
 Василя Петьовки Генерального прокурора України щодо розкрадання бюджетних коштів будівництво об'єкта відселення мешканців смт.Солотвино із прогнозованої зони деформації земної поверхні с.Теребля Тячівського району Закарпатської області.
 Володимира Арешонкова голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сфері ринків фінансових послуг щодо проведення аудиторської перевірки діяльності Житомирського обласного відділення Фонду соціального страхування тимчасової втрати працездатності органів його управління.
 Володимира Арешонкова голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо масових звернень суміжних сільських громад виконкому Лучанківської сільської ради Овруцького району Житомирської області покращення транспортно-експлуатаційного стану безпеки руху місцевих автомобільних дорогах.
 Ігоря  Гузя міністра енергетики вугільної промисловості України щодо необхідності добудови фабрики рулонних пакувальних матеріалів селищі Благодатному Волинської області.
 Ігоря Гузя віце-прем'єр-міністра України Павла Розенка, міністра освіти науки України щодо необхідності удосконалення законодавства частині покращення соціального забезпечення пенсіонерів-педагогів, котрі вийшли пенсію віком 2010 року.
 Юрія Тимошенка міністра оборони України щодо надання інформації затриманих військовослужбовців Російської Федерації.
 Юрія Тимошенка Генерального прокурора України стосовно надання інформації, пришвидшення здійснення досудового розслідування кримінальному провадженні щодо застосування надмірної фізичної сили спецзасобів працівниками правоохоронних органів учасників акцій протесту січні 2014 року місті Києві.
 Сергія Капліна Голови Служби безпеки України, Генерального прокурора України щодо перевірки законності прозорості проведення відкритих торгів виконання 100 операцій гідророзриву пласта, захисту інтересів держави України, зокрема інтересів громадськості навколишнього природного середовища, фактів діяльності окремих посадових осіб зв'язку із проведенням таких торгів.
 Євгена Дейдея Міністра оборони України щодо зволікання нагородженням військовослужбовців 20-го окремого мотопіхотного батальйону складі 93-ї бригади Збройних Сил України.
 Якова Безбаха Міністерства внутрішніх справ України, Національної поліції України, Генеральної прокуратури України щодо неналежного проведення досудового розслідування кримінальному провадженні.
 Якова Безбаха Кабінету Міністрів України, Національного антикорупційного бюро України, Генеральної прокуратури України щодо необхідності перевірки фактів неправомірних дій посадових осіб Миколаївської митниці Державної фіскальної служби України.
 Володимира Мельниченка міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо негайного вжиття заходів стосовно об'єктивного розслідування важкого злочину.
 Сергія Тарути міністра інфраструктури України, Голови Фонду державного майна України, начальника Регіонального відділення Фонду державного майна України Донецькій області щодо неефективно використання державного майна цілісного майнового комплексу "Азовський судноремонтний завод".
 Валентина Ничипоренка Прем'єр-міністра України щодо сприяння виконанню постанов суду громадянці Світлані Лабзі.
 Валентина Ничепоренка Прем'єр-міністра України щодо виплати зарплат працівникам освіти охорони здоров'я Тальнівського району Черкаської області.
 Олександра Супруненка Прем'єр-міністра України щодо відтермінування введення дію окремих положень Закону України "Про особливості здійснення права власності багатоквартирному будинку".
 Олександра Супруненка Київського міського голови щодо вжиття заходів виконання робіт реконструкції теплових пунктів перекладкою трубопроводів житловому фонді Дарницького району міста Києва.
 Дмитра Добродомова голови Львівської обласної державної адміністрації, Львівського міського голови щодо встановлення усіх причин обставин, призвели катастрофи, сталася 30 травня 2016 року Львівському полігоні твердих паливних відходів селі Грибовичі Львівської області.
 Дмитра Добродомова голови Львівської обласної державної адміністрації, городоцького міського голови Львівської області щодо створення, початку роботи функціонування Центру реабілітації допомоги дітям місті Городок Львівської області.
 Сергія Лабазюка Голови Верховної Ради України, Кабінету Міністрів України щодо проведення парламентських слухань метою забезпечення соціального захисту населення умовах зростання цін тарифів.
 Ірини Єфремової Прем'єр-міністра України щодо виділення додаткових коштів покриття незабезпеченості заробітній платі.
 Анатолія Денисенка Прем'єр-міністра України щодо зняття обмежень виплаті пенсій деяких категорій працюючих пенсіонерів.
 Анатолія Денисенка міністра питань тимчасово окупованих територій внутрішньо переміщених осіб України, міністра внутрішніх справ України, міністра соціальної політики України щодо врегулювання питання видачі довідок внутрішньопереміщеним особам відновлення виплати пенсій.
 Миколи Скорика Генерального прокурора України щодо протиправного використання земельної ділянки територіальної громади міста Одеси ТПФ "Успіх" ТОВ.
 Олексія Савченка Генерального прокурора України щодо незаконної передачі землі спільну власність територіальних громад.
 Володимира Гусака міністра інфраструктури України стосовно відновлення паспортних глибин підхідного каналу акваторії порту "Азовсталь".
 Сергія Власенка Генерального прокурора України, міністра внутрішніх справ України, начальника робочого апарату Укрбюро Інтерполу надання інформації щодо запитів правоохоронних органів України, надісланих Інтерполу метою міжнародного розшуку Віктора Януковича, Миколи Азарова Андрія Портнова, інших.
 Андрія Деркача Прем'єр-міністра України щодо дострокового розірвання трудових відносин звільнення Олега Прохоренка посади голови правління ПАТ "Укргазвидобування" антидержавницьку позицію.
 Андрія Деркача Прем'єр-міністра України щодо забезпечення прав свобод внутрішньопереміщених осіб.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра України щодо зменшення ціни газ.
 Андрія Шипка Прем'єр-міністра України щодо виконання Плану пріоритетних дій уряду 2016 рік запровадженні системи компенсації вартості ліків громадян.
 Максима Саврасова Першого віце-прем'єр-міністра України – міністра економічного розвитку торгівлі України щодо проведення перевірки ефективності використання державного майна фінансово-господарської діяльності державного підприємства "Науково-дослідний виробничий агрокомбінат "Пуща-Водиця".
 Івана Рибака Прем'єр-міністра України, виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Чернівецької обласної державної адміністрації щодо надання допомоги лікування онкохворій мешканці міста Кіцмань Чернівіецької області.
 Івана Рибака допрезидента Національної академії наук України, міністра екології природних ресурсів України щодо надання Мінприроди України дозвільних документів збереження популяції зубрів Буковинських Карпатах.
 Руслана Лук'янчука Прем'єр-міністра України можливість відновлення практики видачі документів право власності нерухоме майно бланку суворої звітності із підписом відповідальної особи "мокрою" печаткою.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України, виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Рівненської обласної державної адміністрації щодо забезпечення лікування хворих рідкісні захворювання Рівненській області.
 Ольги Богомолець Прем'єр-міністра України щодо вжиття невідкладних заходів, спрямованих реалізацію державної цільової програми підтримки учасників бойових дій їхніх дітей здобуття професійно-технічної освіти.
 Романа Мацоли голови Хмельницької обласної ради щодо вирішення питання додаткового фінансування будівництва загальноосвітньої школи І-ІІІ ступенів селі Корчик Шепетівського району Хмельницької області.
 Романа Мацоли голови Хмельницької обласної ради щодо вирішення питання додаткового фінансування Полонської Центральної районної лікарні імені Н.Говоруна Хмельницькій області.
 Максима Саврасова Директора Національного антикорупційного бюро України, Генерального прокурора України щодо перевірки інформації викрадання бюджетних коштів директором Українського державного медико-соціального центру ветеранів війни.
 Володимира Ар'єва Прем'єр-міністра України щодо виконання органами Державної фіскальної служби України судових рішень відновлення роботи митного поста "Тячів" сектора митного оформлення "Хуст".
 Володимира Ар'єва Генерального прокурора України щодо законності надання статусу учасника бойових дій Деркачу Олександру Миколайовичу, займав посаду начальника Дарницького районного управління Головного управління Міністерства внутрішніх справ України місті Києві під час Революції Гідності приймав активну участь переслідуванні активістів Майдану.
 Ольги Богомолець Прем'єр-міністра України щодо необхідності проведення комплексної перевірки державного підприємства "ДЕЦ МОЗ України", встановлення обставин законності призначення керівника вказаного підприємства.
 Ярослава Маркевича міністра внутрішніх справ України, Голови Національної поліції України, Генерального прокурора України стосовно протиправної бездіяльності працівників прокуратури поліції Херсонської області при розслідуванні кримінального провадження, внесеного Єдиного державного реєстру… Єдиного реєстру досудових розслідувань № 42013230040000048 22 березня 2013 року частиною 1 статті 122 Кримінального кодексу України, заявою громадянки Бродової Ірини Анатоліївни щодо вимагання неї грошових коштів заподіяння їй тілесних ушкоджень громадянином Герко Михайлом Дементійовичем, саме: прокурора Херсонської області Ромась С.І., керівника Херсонської місцевої прокуратури Коваленко А.О. його першого заступника Гулякова К.В., прокурорів Херсонської місцевої прокуратури Бобрусь О.В., Короленко В.В., Орловської Л.Г., Недбайло І.Г., Григорян С.В., Корецької Л.В., заступника начальника Слідчого управління Головного управління Національної поліції Херсонській області Андрєєва С.В, начальника Херсонського відділу поліції Головного управління Національної поліції Херсонській області Гладкого В.І., слідчих Слідчого відділу Херсонського відділу поліції Головного управління Національної поліції Херсонській області Федотченко В.В., Дробіної К.В., Чорного С.С., Кметь А.С.
 Ярослава Маркевича Генерального прокурора України щодо обставин, можуть свідчити вчинення кримінального правопорушення громадянином Шокіним Віктором Миколайовичем.
 Наталії Королевської Прем'єр-міністра України щодо врегулювання проблемних питань обліку внутрішньо переміщених осіб отримання ними соціальних виплат.
 Костянтина Усова голови Державної фіскальної служби України щодо вжиття належних заходів перевірки діяльності суб'єктів господарювання ознаками фіктивності.
 Юрія Берези начальника Генерального штабу - Головнокомандувача Збройних Сил України щодо надання звіту події, пов'язані загибеллю українських військових останній тиждень зоні проведення антитерористичної операції.
 Юрія Берези голови Державної міграційної служби України щодо підтвердження спростування інформації набуття громадянства України громадянином Російської Федерації Григоришиним Костянтином Івановичем.
 Дмитра Шенцева Прем'єр-міністра України щодо врегулювання проблемних питань обліку внутрішньо переміщених осіб приведення відповідність нормативно-правових актів Кабінету Міністрів України, врегульовують питання соціальних виплат реєстрації місця проживання/перебування внутрішньо переміщених осіб.
 Андрія Лопушанського голови Львівської обласної ради, голови Львівської обласної державної адміністрації щодо проведення ремонту доріг Т-14-18 Нижанковичі-Стрий 141703 Старий Самбір-Кобло.
 Олександра Кодоли віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо завершення будівництва Носівської загальноосвітньої школи номер 5 Чернігівській області.
 Олександра Кодоли міністра культури України, Генерального прокурора України, голови Чернігівської обласної державної адміністрації щодо відчуження приміщення Ніжинської дитячої школи мистецтв.
 Олега Кулініча Прем'єр-міністра України щодо віднесення посад працівників Центру нарахуванню здійсненню соціальних виплат переліку посад державних службовців.
 Олега Кулініча міністра освіти науки щодо виділення коштів проведення капітального ремонту будівель Миргородського художньо-промислового коледжу імені Миколи Васильовича Гоголя.
 Ігоря Васюника Львівського міського голови щодо звіту вжиті заходи вирішенню проблеми відходами Львові ліквідації Грибовицького сміттєзвалища.
 Ігоря Васюника начальника Державної екологічної інспекції Львівській області  щодо звіту вжиті заходи вирішенню проблем Грибовицького сміттєзвалища.
 Віталія Гудзенка начальника Сквирського відділу поліції Головного управління національної поліції Київській області щодо повернення документації газопроводу селища Оріховець Сквирського району Київської області.
 Віталія Гудзенка Голови Верховної Ради України щодо включення порядку денного сесії Верховної Ради України законопроекту №3851-1 4 лютого 2016 року "Про внесення змін Податкового кодексу України щодо захисту прав платників податку додану вартість, числі сільськогосподарських товаровиробників".
 Олеся Довгого публічного акціонерного товариства "Державний ощадний банк України", Українського державного підприємства поштового зв’язку "Укрпошта" щодо комісії під час приймання платежів населення газ.
 Андрія Шиньковича міністра внутрішніх справ України, Директора Національного антикорупційного бюро України, Міністра оборони України, Генерального прокурора України щодо незаконного використання земель ТОВ "Україна - 2001" селі Кузьмин Красилівського району Хмельницької області.
 Андрія Шиньковича виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України, голови Хмельницької обласної державної адміністрації, голови Хмельницької обласної ради, голови Білогірської районної ради Хмельницкої області, голови Білогірської районної державної адміністрації Хмельницької області, директора Департаменту охорони здоров'я Хмельницької обласної державної адміністрації збереження Ямпільського центру первинної медико-санітарної допомоги.
 Руслана Демчака міністра фінансів України щодо внесення змін Державного бюджету України ІІ півріччя 2016 року стосовно фінансового забезпечення гарантованих державою громадянам соціальних пільг .
 Руслана Демчака міністра фінансів України щодо внесення змін Державного бюджету України ІІ півріччя 2016 року стосовно збільшення видатків оплату праці державних службовців виконання положень Закону України «Про державну службу».
 Михайла Головка Генерального прокурора України щодо розслідування кримінального провадження.
 Михайла Головка Прем'єр-міністра України, Міністра інфраструктури України, Голови Державного агентства автомобільних доріг України щодо капітального ремонту автомобільної дороги місті Скалат Підволочиського району Тернопільської області.
 Віктора Кривенка Кабінету Міністрів України, Міністерства енергетики вугільної промисловості України, Служби безпеки України, Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України", Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, дочірньої компанії "Газ України" Національної акціонерної компанії "Нафтогаз України", прокуратури Запорізької області щодо зловживань газовій сфері.
 Віктора Кривенка Прем'єр-міністра України, Віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України, міністра аграрної політики продовольства України, голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України, управління Державної архітектурно-будівельної інспекції Миколаївській області щодо скасування реєстрації декларації початок виконання будівельних робіт.
 Групи народних депутатів голови Київської міської державної адміністрації щодо демонтажу незаконної автоматичної газової заправної станції.
 Тетяни Донець Прем'єр-міністра України щодо адміністрування податків.
 Олександра Домбровського міністра внутрішніх справ України, голови Державної фіскальної служби України, генерального прокурора України щодо розблокування роботи стратегічного підприємства ДП "НАЕК "Енергоатом" забезпечення ядерної безпеки держави.
 Олександра Домбровського виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України, президента Національної академії медичних наук України, директора Інституту патології хребта суглобів імені професора Ситенка, голови Вінницької обласної державної адміністрації, голови Вінницької обласної ради, вінницького міського голову щодо лікування малолітньої Ящук Ірини Ігорівни 24 квітня 2002 року народження, потребує невідкладного оперативного втручання вирівнювання хребта шляхом установлення титанових конструкцій.
 Олександра Марченка міністра фінансів України щодо будівництва відділення променевої терапії Білоцерківського онкологічного диспансеру.
 Олександра Марченка Прем'єр-міністра України щодо включення план соціально-економічного розвитку 2017 рік реконструкції автодоріг Р-17 Р-32.
 Едуарда Матвійчука Міністерства охорони здоров'я України, Одеської міської ради, Одеської обласної державної адміністрації стосовно вжиття дієвих заходів реагування колективне звернення жителів будинку 11, корпус 2 проспекту Академіка Глушка Київського району міста Одеси щодо необхідності комплексного вирішення питання встановлення рівня безпеки електромагнітного випромінювання зв'язку встановленням антен трубах "Електромереж", розташовані території "Водоканал" Київського району напроти цього житлового будинку, спричиняє загальне погіршення стану здоров'я мешканців будинку створює незадовільні умови проживання людей.
 Едуарда Матвійчука Кабінету Міністрів України, Одеської міської ради, Одеської обласної державної адміністрації стосовно необхідності повторного розгляду вжиття дієвих заходів реагування колективне звернення мешканців будинків 19, 21, 23, 31, 41, 43 кварталу "А" кварталу "Б" Київського району міста Одеса щодо комплексного облаштування міжквартального проїзду впродовж лінії 13 трамваю між вулицею Академіка Корольова проспектом Маршала Жукова, розташовані загальноосвітня школа №63 дитячий садок №211, тротуару впродовж трамвайної лінії школярів, вихованців дитсадка зупинки трамваю "Ак. Корольова - ЗОШ №63", здійснення інших заходів благоустрою забезпечення безпеки життєдіяльності дітей, мешканців вказаних будинків.
 Павла Різаненка Голови Національного банку України щодо проведення службового розслідування стосовно службовців Національного банку України, дії/бездіяльність яких призвели нанесення збитків Фонду гарантування вкладів фізичних осіб розмірі 1 мільярд гривень, збитків вкладникам кредиторам ПАТ "Банк Михайлівський".
 Павла Різаненка Ольги Бєлькової Прем'єр-міністра України щодо затвердження, виконання вимог статті 16 Закону України "Про ринок природного газу ", порядку захисту вразливих категорій споживачів.
 Олега Осуховського начальника Головного управління Національної поліції Рівненській області щодо проведення досудового розслідування фактами порушення земельного містобудівного законодавства.
 Максима Бурбака міністра внутрішніх справ України щодо розслідування спроб незаконного заволодіння власністю ТОВ "Олеся" місті Сарни Рівненської області.
 Андрія Немировського Генерального прокурора України щодо корупційних дій головного лікаря КЗ "ДНД ДОР" Наталії Білої дій, направлених дискредитацію Героя України Сергія Нігояна.
 Олександра Вілкула Прем'єр-міністра України щодо продовження реконструкції Універсально-видовищного спортивного палацу "Метеор" Державного підприємства "Виробниче об'єднання Південного машинобудівного заводу імені Макарова" місті Дніпропетровськ.
 Геннадія Чекіти Прем'єр-міністра України щодо необхідності термінового перегляду мінімальних цін алкогольні напої.
 Ігоря Попова Віце-прем’єр-міністра України - міністра регіонального розвитку, будівництва житлово-комунального господарства України щодо розробки прийняття загальнодержавної програми забезпечення населення безкоштовними індивідуальними лічильниками споживання теплової енергії.
 Ігоря Попова Прем'єр-міністра України щодо публічності участі Верховної Ради співпраці між Україною МВФ.
 Сергія Рудика Виконуючого обов'язки Смілівського міського голови Черкаської області, Смілянської міської ради щодо неналежного контролю ефективністю використання 2015 році додатково залучених мною 10,3 мільйона гривень державного бюджету України потреби мешканців міста Сміла Черкаської області неLнадання встановленні чинним законодавством строки відповідей мої депутатські запити реєстр. №№396-08-672, 396-08-673, 396-08-705 21 квітня 12 травня поточного року.
 Сергія Рудика міністра фінансів України щодо забезпечення права пільгових категорій громадян міста Сміла Черкаської області пільговий проїзд громадському транспорті шляхом передбачення субвенції державного бюджету міському бюджету міста Сміли Черкаської області компенсацію пільговий проїзд окремих категорій громадян 2016 рік обсязі 1 млн. 300 тис. гривень.
 Івана Мельничука виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо забезпечення дитини матері-героїні п'ятьох дітей Наталії Задвернюк серцевим імплантатом.
 Івана Мельничука міністра фінансів України щодо прискорення виділення коштів фінансування потреб округу №14 Вінницької області рахунок субвенції соціально-економічний розвиток Державного бюджету України 2016 рік зазначення конкретних строків.
 Юрія Дерев'янка Прем'єр-міністра України щодо надання копій стенограм засідань Кабінету Міністрів України 23 грудня 2015 року 30 грудня 2015 року.
 Василя Яніцького Прем'єр-міністра України щодо вирішення питання виплату громадянам компенсацій вкладами Ощадбанку СРСР.
 Олександра Гереги Голови Державної служби України питань безпечності харчових продуктів захисту споживачів щодо проведення незалежної експертизи приводу виявлення інфекції, призводить масового ураження свиней Дунаєвецькому районі.
 Олександра Гереги  міністра аграрної політики продовольства України щодо зниження відсотку лізінгу 10 %.
 Тараса Батенка міністра енергетики вугільної промисловості України щодо якнайшвидшого вирішення питання реструктуризації боргів КП "Миколаївтеплокомуненерго" Львівської області МКП "Золочівтеплоенерго" Львівської області перед ПАТ НАК "Нафтогаз України", утворилися внаслідок відсутності відшкодування різниці тарифах бюджетних організацій.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України, Голови Національної поліції України, Генерального прокурора України щодо розслідування причин бездіяльності, призвели трагедії Грибовицькому сміттєзвалищі Львівської області законодавчого врегулювання сміттєвопереробній галузі.
 Сергія Ківалова Прем'єр-міністра України щодо вжиття заходів відносно фінансування професійно-технічних навчальних закладів.
 Михайла Хміля Прем'єр-міністра України щодо усунення перешкод блокуванні роботи Товариства обмеженою відповідальністю "Валетудо" поновлення дії спеціального дозволу користування надрами Солукського родовища №5944 23 травня 2014 року.
 Володимира Парасюка  Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів державного бюджету проведення ремонту доріг Жовківського району стратегічного прикордонного району України.
 Володимира Парасюка голови Одеської обласної державної адміністрації, тимчасово виконуючого обов'язки начальника Головного управління Національної поліції Одеській області, першого заступника прокурора Одеської області, Одеського міського голови щодо недопущення розкрадання земель рекреаційного призначення березі Чорного моря, належать громаді міста Одеса.
 Вадима Кривенка Павла Дзюблика Прем'єр-міністра України щодо надання стабілізаційної дотації Державного бюджету України підтримку бюджету міста Малина Житомирської області метою забезпечення фінансування Державного навчального закладу "Малинський професійний ліцей".
 Дмитра Тимчука Павла Дзюблика Прем'єр-міністра України щодо передачі комунальну власність Городоцької селищної ради Радомишльського району Житомирської області рухомого нерухомого військового майна, перебуває балансі Міністерства оборони України газифікації селища.
 Павла Дзюблика Прем'єр-міністра України щодо виділення коштів Державного бюджету України відшкодування витрат перевезення пільгових категорій громадян.
 Павла Дзюблика Міністра внутрішніх справ України, Генерального прокурора України щодо незаконних дій керівництва Фонду соціального страхування тимчасової втрати працездатності.
 Вікторії Войціцької Павла Різаненка Голови Наглядової ради Публічного акціонерного товариства "Укрнафта", голови Правління Публічного акціонерного товариства "Укрнафта" щодо надання опублікування аудиторського звіту ПАТ"Укрнафта".
 Вікторії Войціцької Голови Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, президента Правління Публічного акціонерного товариства "Укртрансгаз" щодо проекту Постанови НКРЕКП "Про затвердження змін Кодексу газотранспортної системи".
 Михайла Бондаря голови Львівської обласної державної адміністрації щодо ремонту дороги Н-17 Львів - Кам'янка-Бузька - Радехів - Луцьк ділянці через місто Кам'янка-Бузька Львівської області.
 Ярослава Дубневича голови Львівської обласної державної адміністрації щодо відкриття нового автобусного маршруту загального користування Дрогобич-Сприня.
 Ярослава Дубневича Голови Національного банку України, Генерального прокурора України щодо проведення перевірки дотримання Публічним акціонерним товариством "Платинум Банк" норм чинного законодавства.
 Андрія Іллєнка виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації, голови Київської міської державної адміністрації щодо проведення ремонтних робіт заміни аварійних ліфтів житловому масиві "Лісовий" Деснянському районі міста Києва.
 Андрія Іллєнка виконуючого обов'язки голови Деснянської районної місті Києві державної адміністрації, голови Київської міської державної адміністрації щодо проведення ремонтних робіт асфальтного покриття проїзді між вулицею Кіото проспектом Броварським Деснянському районі міста Києва.
 Дмитра Колєснікова міністра внутрішніх справ України щодо дій правоохоронних органів місті Дніпропетровську, невмотивовано протидіяли проведенню мирної акції "Мир нашим дітям".
 Романа Семенухи Прем'єр-міністра України щодо порядку передачі прав власності, прав постійного користування земельні ділянки обслуговування багатоквартирних житлових будинків.
 Групи народних депутатів Прем'єр-міністра України, міністра соціальної політики України, президента Національної академії медичних наук України, виконуючого обов'язки міністра охорони здоров'я України щодо включення Інституту молекулярної біології генетики НАН України Загальнодержавної цільової соціальної програми протидії захворюванню туберкульоз.
 Олега Петренка міністра енергетики вугільної промисловості України, Національної комісії, здійснює державне регулювання сферах енергетики комунальних послуг, голови Фонду державного майна України, Генерального прокурора України щодо дослідження діяльності ПАТ "Черкасиобленерго" частині своєчасного оформлення реєстрації податкових накладних; усунення перешкод вибору споживачем постачальника електричної енергії.
 Сергія Лещенка голови Державної міграційної служби України щодо надання інформації стосовно діючих двох паспортів громадянина України ім'я Віктора Шокіна.
 Олексія Ленського Олексія Кириченка міністра юстиції України щодо реалізації одного основних завдань діяльності Міністерства юстиції України відповідно пункту 41 Положення Міністерство юстиції України, затвердженого Указом Президента України 6 квітня 2011 року №395/2011 шляхом проведення перевірки протизаконної діяльності керуючого санацією ПАТ "Сумихімпром" Лазаковича Ігоря Васильовича, порушує конституційні гарантії, трудові соціальні права працівників, ухиляється сплати податків, обкрадаючи Державний бюджет України, співпрацює Російською Федерацією метою підривання промислової потужності України робить сепаративні заяви, вжиття відповідних заходів реагування відсторонення результатами перевірки керівництва підприємством, зміни керівника метою припинення незаконних оборудок державному підприємстві.
 Олексія Ленського Олексія Кириченка Прем'єр-міністра України стосовно пропозиції розподілення виділених із Державного бюджету України відповідно Закону України "Про внесення змін додатків №3 №7 Закону України "Про Державний бюджет України 2016 рік" щодо фінансового забезпечення компенсації пільговий проїзд окремих категорій громадян інших передбачених законодавством пільг, коштів вигляді адресної допомоги жителям Сумської області, яким законодавством України надано право пільговий проїзд, сприятиме чесному розподіленню матеріальних ресурсів зняттю соціальної напруги регіоні.
  Оксани Білозір міністра аграрної політики продовольства України щодо перевірки інформації вчинення кримінального правопорушення посадовими особами Державної спеціалізованої бюджетної установи Аграрний фонд.
 Олексія Рябчина міністра освіти науки щодо забезпечення гуртожитком переміщеного вищого навчального закладу Донбаської національної академії будівництва архітектури.
 Миколи Кучера Міністерства внутрішніх справ України, Генеральної прокуратури України щодо незаконних дій Анченка Василя Теплицькому районі Вінницької області.
 Юрія Левченка міністра освіти науки України стосовно незаконної забудови вулиці Українська, 6 Шевченківському районі міста Києва бездіяльності Міністерства освіти науки України щодо зупинення незаконних будівельних робіт земельній ділянці підвідомчій міністерству.
 Юрія Левченка Департаменту земельних ресурсів Київської міської державної адміністрації, Державної архітектурно-будівельної інспекції України, Департаменту комунальної власності міста Києва, Департаменту містобудування архітектури Київської області… державної адміністрації щодо отримання інформації правовий статус власників земельної ділянки, якій розміщувався "Сінний ринок" місті Києві, проведення перевірки зазначеній земельній ділянці.
 Антона Яценка Прем'єр-міністра України щодо вжиття необхідних заходів здійснення фінансування Загальнодержавної бюджетної програми "Національний план дій щодо реалізації Конвенції ООН права дитини" забезпечення глухих дітей системами імплантаційного слухопротезування.
 Групи народних депутатів міністра фінансів України щодо погашення заборгованості перед ПАТ "Укрзалізниця".
 народні депутати, завершили зачитування депутатських запитів. огляду те, нас перерви залишилося лише 8 хвилин неLвстигнемо розглянути жодний із питань порядку денного. оголошую перерву 12 години 30 хвилин.
  
 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, будемо продовжувати роботу.
 прошу підготуватися виступів "різному", попереджаю, якщо будуть брати участь записі картки, чиїх власників немає залі, слова надавати неLбуду неLбуду його передавати. готові запису, так?
 Прошу, проводиться запис виступів "Різному".
 Запрошую слова народного депутата Івана Спориша, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 СПОРИШ І.Д.
 народні депутати, наші виборці! Дійсно, День журналістів. Ну, немає сьогодні, жаль, їх. хочу насамперед привітати, заслуговують цього. роблять, дійсно, свою позитивну справу, більше знати події, нас є, діються Україні. тому, дійсно, хотілося їм побажати плідної роботи здоров'я.
 Ну, насамперед скажу, тиждень, дійсно, неLпройшов нас даремно, адже, неLговорив, судова реформа, провели, – є, дійсно, великий крок вперед. думаю, вже повинні, дійсно, накінець-то продумати, інвестор прийде Україну, знаючи те, суди будуть справедливі, робочі місця, податки, інші сфери, повинні, дійсно, розвиватися нашій країні, думаю, народні депутати  зробили справедливо, неLкритикував, несправедливо. Да, дійсно, є різні погляди, думаю, повинні цьому питанні об'єднатися.
 виборці! народні депутати! хотів підняти питання насамперед,  знову прийшло  літо, питання молока.  вас нас мажоритарщиків всіх сторін зараз дзвонять люди і… скажіть, ласка,  2,50 – літр молока.  дійсно є несправедливо. знову першому читанні  прийняли законопроект ніяк неLможемо його поставити порядок денний того, щоб, дійсно, молоко, вами прийняли 4 гривні, повинно бути. 
 скажу, вода стоїть 12, 9 сама літра, 14, дивлячись, продають. дуже хотів би, вернулися цього законопроекту, біда селі, люди неLмають працювати. Люди тримають цю корівку того, заробити якусь копійку, законопроект  відкладаємо. дуже хотів би, дійсно, його… нього вернулися. неLтільки моєму окрузі, всій Україні ситуація, менше, 3,5-4 гривні літр  молока селянам ну неLповинно бути. 4 гривні вище!
 думаю, повинні разом вами сьогодні, дійсно, зробити, слідуючому пленарному нашому тижні питання стояло порядку денному, нього вернулися.
 хотів би, уряд звернув увагу на  реабілітацію дітей. нас, наприклад, Тульчині є хороший центр, але, жаль, немає державної програми нього. дуже хотів би, все-таки центр реабілітації дітей був першому місці програмі уряду повинен бути, на  виділялися кошти. Не винні діти ДЦБ, неLвинні діти, є інвалідами, є каліками. повинні разом навчатися, повинні спілкуватися повинні бути виділені кошти. дуже прошу, програмі уряду…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Ігоря Шурму, "Опозиційний блок".
  
 
 ШУРМА І.М.
 Ігор  Шурма, "Опозиційний блок".
 Акцентую увагу неналежному фінансовому матеріальному забезпечені галузі охорони здоров'я Україні, зокрема, Харківської області Львівської області.
 Чому Харківська область? Харківська область сьогоднішній день є піонером нововведень, неLдивлячись, відсутня повністю концепція розвитку національної системи охорони здоров'я.
 Відповідно бюджетного законодавства України, фінансування закладів охорони здоров'я, належать власності конкретних територіальних громад адміністративно територіальних одиниць країни, здійснюється рахунок коштів відповідних місцевих бюджетів. Обчислення обсягів медичної субвенції її розподіл між зазначеними адміністративно-територіальними одиницями здійснюється виходячи наявної чисельності населення, мешкає конкретній території врахуванням фінансового нормативу бюджетної забезпеченості охорону здоров'я, тобто одного мешканця. При цьому треба відзначити, умовах суттєвих інфляційних процесів, мали місце країні протягом 13-го–16-го років, фінансовий норматив бюджетної забезпеченості збільшився лише 24 відсотки становить 744 гривні одного мешканця проти майже 600 13-му році. час знаємо, якщо валюта знецінилася 3 рази, тобто 6 разів менше виділяється сьогоднішній день коштів.
 час місцевим бюджетам Харківської області доведена медична субвенція без урахування 210 тисяч громадян, облікувалися станом 1 січня 2016 року єдиній інформаційній базі даних взятих облік осіб, переміщуються тимчасово окупованою території, районів проведення антитерористичної операції. таким чином зумовило недофінансування цього регіону, надає медичну допомогу, народжуються діти тих регіонів сумі 240 мільйонів.
 Звертає себе увагу проблемне питання, стосується повноти своєчасності здійснення централізованих поставок Міністерством охорони здоров'я лікарських засобів вироби медичного призначення. Станом 1 травня міністерства регіони отримали лікарських засобів виробів лише 30 відсотків встановленої потреби квоти 2015 рік, наголошую. Втім, постановою Кабінету Міністрів поточного року відбулося підвищення заробітної плати.
 Враховуючи, забезпечення підвищення неLпередбачалося ані формуванням показників бюджетів, лишень Харківська область недоотримує 177 мільйонів. Львівській області недофінансовується 150 мільйонів. таких показників виходить, кожній області, якщо неLдодати грошей, потрібно скоротити 7 тисяч медичних працівників.
 огляду викладення, звертаюся Прем'єр-міністра України, представників уряду негайно вирішити порушення питань щодо належного фінансування галузі всіх областях України Харківській області…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка.
  
 ШУРМА І.М. … щодо належного фінансування областей України зменшення соціальної напруги серед працівників медичної сфери, серед пацієнтів їх рідних, тягар фінансування, яких…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Дмитра Лубінця. А, огляду те, є записаний списку місці, дозволяє йому виступити, регламент виступу 6 хвилин. Прошу. 
  
  
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В.
 Доброго дня! Лубінець Дмитро, Донецька області, мажоритарний округ №60, місто Волноваха. нас завжди цієї трибуни розказуємо наші проблеми, яких дуже багато Україні. хотів надати позитив розказати дуже гарну позитивну ініціативу, відбулася неLтільки Україні, дуже багатьох європейських країнах. ініціативи Почесного Консула Угорщини місті Івана-Франківськ Василя Вишиванюка, президента фонду "Відродження Прикарпаття" Катерини Бужинської, підтримки громадської організації "Проміні-ІФ", заснованою Дмитром Банахом, початку квітня 2016 року приїхала проект "Діти мир усьому світі" Волноваський район, саме Новотроїцьк, знаєте, практично лінії спротиву нашій Донецькій області. взяли 6-х дітей того, складі іншими дітьми різних куточків України приїхали особисту аудієнцію Ватикана Святого Папи. відбувалося 1 грудня  2015 року, стартував міжнародний соціальний проект "Діти  мир всьому світі".  само ініціаторами проекту, крім тих, назвав,  був  Надзвичайний Повноважний Посол  Угорської  Республіки  Україні Ерно Кешкень. само  неLмогло відбуватися без  дуже серйозної потужної підтримки нашого Міністерства закордонних справ.
 Наші діти побували і  презентували наше прагнення миру таких країнах Угорщина, Румунія, Болгарія, Чехія, Словенія, Австрія, Словаччина, Сербія, Естонія, Хорватія, Боснія, Латвія, Литва, Польща, Молдова, Швейцарія, Ізраїль, Франція, Люксембург, Бельгія. Нідерланди Єгипет, Німеччина, Іспанія, Португалія. Італія, Сан-Марино, Ватикан, Греція, Великобританія, Ірландія. уявляєте, скільки країн проїхали наші  діти  саме головне – виступали саме парламентах цих країн. Сьогодні  закінчення  першого етапу цієї програми  ці  діти виступали прес-поінті, співали гімн, який  чули дуже багато народних депутатів, приєднувались. Дуже всім сподобалось.  знаєте, прагнення  у  всьому світі показати те, українці –  нація, виступає мир, прагне  жити вільно, прагне жити європейській сім'ї, європейських країн, відповідає  всім європейським цінностям, знаєте, багато більше ніж,  напевно,  багато  народних депутатів робить країні робить саме цьому залі.
 хотів розказати, поділитися вже приємним досвідом сказати народним депутатам, що, дивіться, наші діти  само працюють поруч нами. Так,  нас  країна  складній ситуації, нас іде війна, всі  можемо  впливати  процеси, найскоріше закінчилася  війна нашою перемогою. Наші  діти, народні депутати, чиновники  чолі нашим Президентом абсолютно впевнений, закінчимо цю війну, закінчимо нашою українською перемогою повернемо під контроль тимчасово неконтрольовані райони Донецької Луганської областей, особливо завжди будемо казати, повернемо Крим, тільки цього закінчимо цю… війну.
 хочу сказати, діти побачили, народних депутатів приходить зал сесійний п'ятницю. Є кого брати приклад, подивіться, нас неLбагато, самі, приходимо кожної п'ятниці.
 хотів всіх людей, проживають Донецькій області, дітей, зараз само Верховній залі будуть знаходитись 14 годині побажати саме депутатам, п'ятницю приходять своє робоче місце…
  
 ГОЛОС ІЗ ЗАЛУ Поіменно!
  
 ЛУБІНЕЦЬ Д.В. Поіменно. Готовий назвати всіх поіменно, але, хлопці, всіх бачимо. є представники "Самопомочі", представники "Свободи", позафракційні, "Воля народу", "Народний фронт", "Сила людей", "Народний рух", "Народний контроль". Оля! Ну, сама велика фракція, нас саме велике представництво – "Воля людей" "Блоку Петра Порошенка".
 всім народним депутатам, виконують свої обов'язки приходять зали, п'ятницю також. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Віктора Кривенка, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 головуючому. колеги! український народу! Вчора вами розглядали надважливий закон розвитку України – закон 3822. є одним авторів цього законопроекту вчора, жаль, неLперемогли, неLпрограли.
 нас вкрай важливо трошечки правильно розставити акценти:  мова неLйде квоту української мови, мова йде створення життєвого простору української мови. нас вами купа законодавства, начебто забезпечує  50 відсотків національного виробника було ефірі, маємо вами 2-3 відсотки. маємо вкрай чітко усвідомити,  мова окрім того, є душа народу, красиво, співоча – несе  собі конкретну прагматичну  функцію.
 країни, мають освічені уряди, мають  нормальну систему підготовки державних кадрів,  чітко розуміють, мова є основою  національної культури.  Національна культура – один із стовпів бажання людини мати  національну  державу, мати державу, яка  впроваджує захищає цю мову. Коли   мова руйнується - руйнується  культура. людина стає космополітом неї  головні  критерії вибору місце проживання – екологія, доходи безпека.  людина стає носієм іншої культури тієї мови, чиєю спілкується людина замовляє собі іншу державу, яка  цю культуру принесе, буде її захищати розвивати. країни світу: Ізраїль, Франція, Німеччина -  займаються фінансуванням розвитком, протекціонізмом своєї мови, а, наслідок, своєї культури. 
 вкладені 20 мільйонів доларів російську мову Криму призвели того, велика кількість людей почали замовляти Російську Федерацію державу, яка  буде цю культуру розвивати приносити. Вони  були зманіпульовані тим, хтось в  Україні притисняє мову.
 Позиція Народного Руху, українець – нація політична. Етнічного українця  вивести неможливо і  неможливо знайти. нас є татари, є українцями, нас євреї є українцями, УПА половина медичної служби були євреями, нетреба цих маніпуляцій навколо цього.
 нас відбулося нещодавно? Те, з'явився закон  альтернативний зараз головне чого хочуть вороги української держави – посварити між собою депутатів. треба бути мудрішими, треба взяти позитивні речі, законопроекті  були телебаченню. Дуже правильно, повернули обидва законопроекти комітет, треба знайти наступному тижні спільну мову винести один законопроект базі 3822, опрацьований громадськістю, підтримується громадськістю, прийнятий один законопроект. Якби вчора пропустили другий законопроект, залишалася стаття 5, фактично дозволяла загнати…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 КРИВЕНКО В.М. … загнати український контент нічний час. зараз неLцькуйте, неLсваріть наших колег-депутатів, повинні зробити один законопроект. добре, дискусія іде навколо того, зробити одне саме.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова Володимира Парасюка, позафракційні.
  
 
 ПАРАСЮК В.З.
 бачу, наверху нас прийшли люди подивитися, працює Верховна Рада, мені дуже прикро, немає депутатів. прошу операторів, показали зал зараз було видно, є. тебе бачимо, Борислав, дітьми балконі. Скажи дітям, будемо боротися тим, депутати були відповідальні, чесні ходили роботу.
 хочу частинку свого виступу використати того, донести учасників бойових дій, хлопців, брали участь антитерористичній операції міста Новояворівська те, передав документи Гройсману Володимиру Борисовичу те, погодив збільшення меж міста хлопці отримали землю, заслуговують. думаю, питання скоро буде вирішено покладено край цій бюрократії. хочу подякувати меру міста, всім активістам, Спілці учасників АТО, долучилися цієї проблеми, маю надію, її вирішимо. 
 основну частину свого виступу хочу присвятити хлопцям, зараз сидять тюрмах. колеги, вас попрошу, секунду уваги, почули мене, неLхочу впусту говорити. Слава, секунду. Зараз тюрми Маріуполя, Красноармійська, Курахово, Сєверодонецька переповнені українськими добровольцями, туди їх запроторили судді, колись кричали вірність "ДНР" "ЛНР", потім вернулися вже Україну.
 колеги! наша вами відповідальність, вами зараз сидимо залі, хтось неLсидить, плював цю Верховну Раду народ. повинні прийняти політичне рішення звільнити цих всіх хлопців допомогою законопроекту, їх всіх амністує. кращому випадку нічого амністувати неLтреба, чому неLвинні.
 Тому, дуже прошу вас долучитися таких ініціатив, брати участь судових засіданнях, брати поруки хлопців витягувати їх СІЗО, сидять що. сидять те, захищали Україну.
 всім. увагу. слава героям АТО! Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 звертаюсь народного депутата Борислава Берези, вас прошу порядку, вас чути більше ніж доповідаючого.
 Запрошую слова.. народного депутата Андрія Тетерука, "Народний фронт".
  
 
 ТЕТЕРУК А.А.
 Рідний український народе! Хочу звернутися відносно свого останнього законопроекту 4373, передбачає посилення відповідальності водіїв керування транспортним засобом стані алкогольного, наркотичного сп'яніння, вживання лікарських засобів, заважають йому керувати транспортним засобом.
 Надзвичайно болюче надзвичайно важливе питання, неLвирішується лише стінах цього залу. Сумна статистика 2015 року свідчить, лише протоколів було оформлено більше 93 тисяч штук. результаті п'яних дій, п'яних водіїв загинуло майже  317 українців. Три тисячі 203 особи було травмовано через те, водій сів кермо стані алкогольного сп'яніння.
 законопроект передбачає посилення відповідальності, першого разу, потрапить руки поліції, буде позбавлений права керування транспортним засобом один рік заплатить грошову, скажімо так, заставу таку – грошовий штраф 10 тисяч 200 гривень. Якщо протягом двох років, буде позбавлений три роки права керування транспортним засобом вже штраф буде вдвічі більший – 20 тисяч 400 гривень. Якщо протягом п'яти років знову сяде кермо стані алкогольного сп'яніння, буде позбавлений права керування 10 років заплатить штраф вже 40 тисяч 800 гривень. неLпанацея, неLмета – стягнути гроші, ціль, ставлю, профілактика. Кожен нас відповідальний те, утримати такого п'яного водія стані наркотичного сп'яніння того, почав керувати таким транспортним засобом. Дуже важливо, щоби, кожен нас бачить випадок, людина, знаходячись стані алкогольного сп'яніння, намагається сісти кермо їхати своєму напрямку, була зупинена. Якщо неLмаєте можливості  зупинити, вас дуже прошу, відповідальність кожного нас, попередити поліцію те, маєте свідчення підставу вважати, водій сідає кермо намагається п'яним керувати. перебіг подій стає непередбачуваним, під колеса можуть потрапити наші діти, наші батьки, вами, ніхто неLзастрахований негативного розвитку подій, жахливі цифри свідчать.
 Є мудра  думка, врятувати одну людину – врятувати один світ. наше завдання – врятувати запобігти негативному розвитку подій. Давайте... 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Геннадія Кривошею, "Народний фронт".
  
 
 КРИВОШЕЯ Г.Г.
 Цього разу буде два, мабуть. Дякую. Геннадій Кривошея, фракція "Народний фронт". колеги, народні депутати, хотів привернути вашу увагу тематики, піднімали вівторок – Міжнародний день боротьби тютюнопалінням. знаєте, є співавтором декількох законопроектів, зокрема законопроекту № 4507, був вівторок, речі, включений порядку денного. думаю, найближчим часом буде розглянутий комітеті розглянутий парламенті.
 Другий законопроект – законопроект № 3788. саме цьому законопроекті хотів зупинитися. цю середу профільному комітеті було розглянуто даний законопроект було зроблено доцільне зауваження, хотів відносно одного абзацу даному законопроекті, технічно із проекту закону був виключений, однак "Порівняльній таблиці" слів "виключити" мною неLпередбачалось. Відповідно зауважень, були висловлені народними депутатами, зокрема паном Мусієм - хотів йому особисто подякувати це, - мною було направлено відповідний лист Голови Верховної Ради, було внесено відповідну поправку змінено цю технічну помилку, того даний законопроект все-таки був прийнятий комітеті був розглянутий нас парламенті.
 Нагадаю, даний законопроект стосується якраз посилення контролю заборон стосовно місць паління. стосується першу чергу лікарень, стосується дошкільних, шкільних навчальних різних закладів, стосується місць, продаються дитячі іграшки, стосується місць, куди… місця, відвідують батьки разом дітьми. батько трьох дітей неодноразово стаю запорукою того, неLможу ніяким чином, навіть народний депутат, повпливати те, біля входів різних супермаркетів, дитячих розважальних центрів знаходяться місця паління прямо вході, досить негативно впливають перешкоджають проходу звичайним, простим дітям батькам, шкодять нашому здоров'ю.
 раз хотів подякувати профільному комітету попросити їх розглянути відповідні правки, мною були вже внесені розгляд Верховної Ради.
 Разом тим хотів попросити відповідний профільний комітет якнайшвидше розглянути законопроект 4507, яким передбачено досить  суттєві зміни щодо врегулювання продажу вживання званих електронних цигарок.
 знаємо, електронні цигарки нібито неLнесуть ніякої шкоди, однак, вже говорив те, їхній склад… їхньому складі міститься званий нікотин, суті є однією складових звичайних цигарок. досить негативно шкідливо впливає здоров'я, першу чергу, наших підлітків, звичайну цигарку,  електронну сигарету неLможна ніяким чином відрізнити звичайного олівця. цим користуються звичайні підлітки. Разом тим продається безперешкодно будь-яких місцях: Інтернет-магазинах, переходах, звичайних продуктових магазинах. потрібно зупинити, їх потрібно прирівняти звичайних цигарок зробити так, несли повну відповідальність паралельно разом тим, несуть відповідальність і  продають їх  відповідні звичайні тютюнові вироби.
 Разом тим закцентував увагу, законопроекті № 4507 досить  суттєво підхожу посиленого контролю штрафних санкцій незаконний продаж, продаж дітям цигарок, незаконний обіг цигарок, ввезення їх  без акцизів Україну подібне. є досить серйозним аргументом того, даний законопроект був якнайшвидше прийнятий нас парламенті.
 третя норма даному законопроекті, норма, стосується… норма, стосується  загального комплексного підходу стосовно званих добавок, смакових добавок цигарок. знаємо, Євросоюзі уже підтримана ініціатива стосовно заборони відповідних смакових  добавок пропоную повністю  виключити українському  виробництві звані смакові  добавки. досить суттєво  привертає увагу приваблює звичайних дітей підлітків. Їх кількість невелика, однак, якщо зменшимо кількість… заборонимо повну… заборонимо добавки цигарок, сьогоднішній день суті вважаю, зменшимо щонайменше вдвічі   привабливість бажання дітей вживати тютюнові вироби. перспективі повинні розуміти, кількість людей, буде палити 18-річного віку, буде зменшуватися щонайменше вдвічі. Прикладом цього є законодавство Сполучених Штатів Америки, конгресі 2009 році було прийнято відповідний законопроект них, Сполучених Штатах останні 3-4 роки кількість курців серед неповнолітніх зменшилася фактично вдвічі, є досить показовим серйозним результатом.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Запрошую слова народного депутата Ольгу Червакову, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЧЕРВАКОВА О.В.
 Доброго дня, колеги.
 Будь-яке суспільство базується двох основних принципах, верховенство права справедливість. Скажіть, ласка, верховенство права може бути, рішення вищого законодавчого органу скасовується суді, неLпросто скасовується, скасовується інтересах земельного дерибана, незаконного розпаювання інтересах корупції.
 Пам'ятаєте, всі, думаю, дуже добре, 14 квітня прийняли Постанову розпуск Коцюбинської селищної ради призначення перевиборів, захоплення влади Коцюбинському депутатами, силовий переворот, був вчинений ніч 8 9 квітня.
 ось, колеги, хочу вас проінформувати. Цю постанову вчора, точніше неLвчора, цьому тижні скасував Вищий адміністративний суд. Суддя Смокович Михайло неLпобачив ніяких підстав перевиборів. При цьому навіть відмовився вивчити доводи, відмовився залучити відео того перевороту, відбувався схемою ЛНР ДНР, відмовився залучити свідків народних депутатів, були присутні цій сесії ганебній Коцюбинської селищної ради безпосередньо бачили відбувалося дні. Було абсолютно відмовлено вивченні будь-яких доводів, винесено поспіхом півтора фактично дня рішення тепер   Коцюбинське знову знаходиться стані турбулентності, ті, вчинили силовий переворот, ходять радіють. Правоохоронні органи при цьому працюють півсили. наших звернень вами дійсно активізувалися. Але, відбувається зараз?
 9 квітня була порушена кримінальна справа щодо силового захоплення адмінспоруди щодо підробки печатки службової підробки. вимагаю Генеральної прокуратури поліції негайно відзвітувати розслідування цих справ. розслідувати, якщо є відео видно Юлія Главацька,  самопроголошена голова Коцюбинського підробила 4-и печатки, має сидіти в'язниці, неLкріслі голови селищної.
 приводу суду. колеги, точно знаю, доб'ємося справедливості. нас є можливість оскарження, оскаржимо рішення, якщо його неLоскаржимо, подамо одну постанову перевибори Коцюбинської селищної ради. перевибори корумпованої селищної ради одно будуть, неї проголосують вже неL260, 300 депутатів, що, якщо неLможуть навести суди правоохоронці лад, його будуть наводити народні депутати. Не почали цю війну, неLїї розпочали, нас вистачить сил те, безлад припинити.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запрошую слова народного депутата Павла Кишкаря, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 КИШКАР П.М.
 Доброго дня, друзі! Володимиру Парасюку те, нагадав найболючішу тему всього добровольчого руху. питання, принципі неLвирішується діючої владою, абсолютно ігнорується питання визволення тюрем тих людей, принципі відстояли незалежність неLдопустили розповсюдження рушизму всю територію України. моїх  чотири коротких питання – питання, першу чергу, військові.
 розпочну державного оборонного замовлення. сьогоднішній момент держава вбачає можливим фінансувати державне оборонне замовлення із спецкофіскації.  Але  дійсності цих грошей немає можливо  неLбуде, закон, розглядаємо Верховній Раді доволі суперечливий  неLвпевнений, буде швидко прийнятий. його прийняття пройде півроку часу того, гроші, в  принципі,  отримати державний бюджет. пройде  3 місяці те, підписати договори. Залишиться, думаю, два тижні  часу, виконати  ці  договори. Фактично ігноруємо виконання державного  оборонного замовлення, диво  було прийняте початку січня цього року. Фактично зірвали можливість виконання цього державного оборонного замовлення. звертаюся вимогою Прем'єр-міністра України, гроші виконання державного оборонного замовлення були винайдені загальному фонді державного бюджету України. буде правдиво, буде правильно. війні, не  граємося  іграшки, неLзабавки. Виконаєте, ласка,   державне  оборонне замовлення. 
 Питання №2. Виконання точніше надходження коштів  державного фонду  регіонального розвитку контроль за  їх  виконанням. парадоксальна ситуація, наприклад, мене Полтавщині, де  поспілкувавшись районними радами, обласною радою, виявляється, гроші є, лишень, їх неLрозподілено. Міст Миргороді стояв, стоїть, ніхто нього неLпідходив. Через міст, через  Хорол запитується   газом інша частина міста. Якщо ще  2-3 місяці затягнемо виконання робіт,  півміста  взимку буде  заморожено фактично без опалення, без світла, без  газу.
 Питання №3. Реформування Аграрної академії  наук. сьогоднішній момент лише передача оренду земель  Академії аграрних наук дозволить державному бюджету поповнитися на  420 мільярдів гривень лише за   тисячу гривень гектар. Фантастичні гроші, просто десь роз'їдаються розкрадаються.
 гроші фактично руках тих, очолює інституції, хоча підходити дуже плоско, зараз взяв просто кількість земель перевів гроші…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, ласка, завершуйте.
  
 КИШКАР П.М. Фактично питання контролі міністра. ним маємо контакти, знає мав презентувати наступного дня уряду презентувати концепцію реформи Аграрної академії наук. Чого…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олега Мусія, позафракційного.
  
 
 МУСІЙ О.С.
 Доброго дня, український народе! народні депутати! Олег Мусій, 124-й виборчий округ, Сокальщина, Червоноград, Львівська область. один округ одна зона львівського екологічного лиха Грибовицького сміттєзвалища. екологічного лиха такого, наступило набагато раніше, ніж Грибовицьке сміттєзвалище. місцеві органи влади, Міністерство вугільної промисловості енергетики, куди тільки неLзвертався депутатськими запитами, навіть керівництва Верховної Ради України те, потрібно нарешті ліквідувати екологічну катастрофу біля Червонограда Сокальському районі, називається "Центральна збагачувальника фабрика" терикони. Уявіть собі, півроку горить терикон, звертаються народні депутати, звертається Голова Верховної Ради, чиновники місцях – нуль емоцій.
 Дивні відповіді прийшли мені 3 санепідслужби Львівської області моє депутатське звернення те, провести дослідження повітря, дослідження води дослідження землі, ґрунту навколо оцього, 2 кілометри, палаючого терикону протягом півроку.
 знаєте, диву даєшся чиновникам, які, напевно, якісь преференції винагороди пишуть, своїми очима переконалися, нічого неLгорить. Facebook, всіх сайтах громадських Червонограді, Сокальщині щодня громадські активісти публікують фотографії, терикон палає, санепідемслужба Львівської області пише, ніякої екологічної катастрофи немає є терикон  неLгорить.
 Люди добрі, доки буде тривати оце беззаконня тими  чиновниками?!
 Пане Синютка, голова обласної адміністрації якщо ваші чиновники  неLвиконують зобов'язання, може їх урозумити  самі якимось чином?  Ну неможливо вже далі терпіти.
 Пані заступник Голови Верховної Ради, пані Оксано, вас уже звертався неодноразово. Візьміть раз вій  депутатський заступник Голови Верховної Ради  контроль. Ну неLможе такого бути, державі ніхто  неLможе образумити якусь збагачувальну приватну фабрику терикон, який... 100 тисяч страждає із-за цього.
 одне невеличке звернення Антимонопольного комітету  Львівської області щодо заміни лічильників газ. знаєте, антимонопольні комітети всіх областей визнали, оця штучно створена заміна лічильників газ повірка люди купили свої лічильники свої кошти замінюють їх коштом облгазів, єдина область сказала, люди  мають здійснювати свій рахунок. Можливо потрібно вплинути також  голові обласної адміністрації керівнику антимонопольного комітету.
 прошу вважати моїм депутатським…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд.
  
 МУСІЙ О.С. Прошу  вважати моїм депутатським зверненням Антимонопольного комітету, навів порядок нарешті з  "Львівоблгазом" з  Антимонопольним комітетом Львівської області.
 Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Оскільки було звернення мене стосовно ситуації  Червоноградській гірничо-збагачувальній фабриці, мушу дати відповідь те, дійсно, перевіряла стан речей, зараз відбувається. Центральна збагачувальна фабрика була приватизована луганською компанією, фактично належить родині Королевських. Центральна збагачувальна фабрика є банкрутом є стадії санації через несплати податків зборів державного бюджету заборгованість, зокрема, перед рятувальниками. Рятувальники спеціальні служби, зобов'язані здійснювати гасіння пожеж териконах, вчасно неLробили саме через  заборгованість перед… заборгованість самої фабрики. Зараз пожежа є загашена тими силами, є, далі роботи проводяться. поки неLбуде фабрика санована, поки неLбуде передана власність іншому власнику, державний бюджет, державного бюджету неLбудуть перераховані кошти те, роботи робилися більш інтенсивно, цю ситуацію вирішити буде неможливо. звернення має бути уряду того, надійшли додаткові кошти гасіння пожежі териконі.
 Прошу, народний депутат Юрій Соловей, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 СОЛОВЕЙ Ю.І.
 Юрій Соловей, 89 виборчий округ, Гуцульщина, Покуття. колеги, хотів привернути увагу проблеми, практично щоденно відчувають собі десятки, якщо неLсотні, тисяч українців. черги митних пунктах пропуску України, особливо західній Україні. Якщо зараз поїдете будь-який пункт пропуску, черга цьому пункті пропуску складає десятки кілометрів. відчуває пересічний українець, пробує поїхати Європи? називається одним словом "приниження".
 має право існування держава, принижує своїх громадян? думаю, відповідь абсолютно очевидна. саме звертаюся, прошу вважати офіційним зверненням Державної фіскальної служби, Прикордонної служби України негайно навести порядок пунктах пропуску. Особливо проблема актуальна перед тим, наступає літо наступає відпочинковий сезон. Дуже багато українських громадян планують свій відпочинок Болгарії, інших країнах закордону при цьому змушені тратити десятки годин те, простоювати чергах, пунктах пропуску України Польщею, Угорщиною, Румунією.
 Іншою проблемою, крім незадовільної роботи митної служби прикордонної служби, іншої проблеми, зумовлює питання, є звані транзитні транспортні засоби, їздять в'їжджають Україну кожні три місяці того, підтвердити правомочність находження Україні. саме хочу пригадати всім українцям, цього тижня Верховна Рада прийняла, напевно, цю каденцію, самий важливий законопроект, відчувають собі неLякісь вузькокорпоративні люди, відчуває собі кожен українець. Верховна Рада проголосувала законопроект, знижує рази вартість розмитнення вживаних авто. вирішення цієї проблеми дозволить зняти іншу проблему – званні транзитні транспортні засоби, переважна більшість яких якраз зумовлюють великі черги кордонах.
 звертаюсь першу чергу Президента України, знаю, були підписані 30 тисячні петиції громадян України щодо прийняття цього законопроекту дуже добре, Верховна Рада його прийняла. звертаюсь, впевнений тому, Президент України підтримує громадян України найкоротший час підпише даний законопроект.
 всім. Бажаю гарних вихідних.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Борислава Березу, позафракційні.
  
 
 БЕРЕЗА Б.Ю.
 хочу звернутися пана Віталія Кличка киян. розумію, пан Кличко зараз взагалі неLмає жодного інтересу того, діється Києві, інакше займався Києвом, займався київською проблематикою. бачимо беззаконну забудову Києва, бачимо тітушок, фінансуються КМД, б'ють киян депутатів КМДА. бачимо свавілля людей доводить того, кияни вже неLживуть, виживають своєму місті.
 бачимо інше: пан Кличко році 365 днів був присутній Києві, був неLприсутній 100 днів. вважаю, що, якщо пан Кличко неLможе виконувати свої обов'язки повинен повідомити киян, але, якщо може, хай зосередиться Києві. зараз Київрада блокується депутатами, Києві твориться свавілля, пан Кличко знаходиться десь конференції СПИДу. розумію, СПИД – чума ХХІ сторіччя, але  одне розумію, що, мабуть, пан Кличко готується перевиборів, мандрує зараз всім світом спілкується своїми партнерами. Пане Кличко, вас обрали неLпослом доброї волі, неLперемовником питань СНІДу, вас обрали мером міста, ласка, поверніться Києва займіться питаннями. Києві деяких районах немає голів району. Києві дерибанять землю, Київ забудовується так, вскоре будемо бачити, Київ – вже село, має назву Києва. чотирнадцятому місці комфорту проживання Києві.... Україні, даже неLвходимо сотню комфорту проживання світі, позаду деяких африканських столиць. Мабуть, пан Кличко неLзнає це, там, мешкає, гаразд.
 хочу звернутися Генерального прокурора України пана Юрія Віталійовича Луценка. Пане Юрій Віталійович, повинні стати захисті киян. Бо, стало відомо, прокуратура Дарницького району відмовляється подавати апеляційну скаргу щодо зупинення стройки, забудівлі Качиному озері. Чому саме? дуже непогано мотивовані деякими депутатами Київради саме того приводу прокуратура неLподає досі апеляційну скаргу.
 Пане Луценко, прошу врахувати моє депутатське звернення відреагувати це, перевірити, чому саме прокурор Дарницького району ігнорує свої обов'язки, чому саме Києві...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Десять секунд.
  
 БЕРЕЗА Б.Ю.  ... далі будівництвом діється те, бачимо – беззаконня свавілля. Дякую. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Лева Підлісецького, "Об'єднання "Самопоміч"
  
 
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т.
 депутати, громадяни України, хотів сказати ситуацію, відбулася буквально кілька місяців тому, прийняли НКРЕ КП, регулятор прийняв рішення, зобов'язує нас усіх, громадян України, скинутися деяких чиновників бізнесменів загальну суму 10 мільярдів гривень.
 йдеться? 3 березня було рішення щодо прив'язки вартості електроенергії ціни вугілля порту "Роттердам" плюс доставка України. Загальна вартість нової ціни вугілля буде складати Україні порядка 60 доларів, 1 тисяча 500 гривень. Якщо врахувати, порядка 25 мільйонів тонн вугілля споживається Україні складова 15 доларів, яка, мінімум, є корупційна складова, збільшує, непропорційно необґрунтовано збільшує вартість вугілля, сума складає 10 мільярдів гривень. насправді дає величезну перевагу компанії ДТЕК, використовує найбільше вугілля Україні виробництва електроенергії, власне, цього виду палива. компанія має свої шахти використовує своє вугілля, власного видобутку. Власне, говорить те, неLйде мова підвищення важливості українського виробництва вугілля державних шахтах. жаль, Львівський вугільний басейн неLпродавав вугілля, неLпродає, тисячу, півтори, дві тисячі неLбуде продавати, оскільки зовсім немає ринку. Дуже велику суму зароблять чиновники, кришують, займаються вивезенням вугілля копанок окупованих територіях будуть продавати їх компанії "Центренерго".
 жаль, є один результат даного рішення. Вартість облігацій компанії ДТЕК піднялася 40 процентів. знаємо, облігації останні місяці були куплені компанією ICU, насправді скористалась того рішення, було прийнято паном Вовком.
 одну річ хотів сказати, минулого тижня відбувся конкурс призначення директора "Укренерго" вже десятий день неLзатверджується керівник, якого прийняли… вибрали відкритому конкурсі. Йдеться перевірку якоїсь відповідності посади державного чиновника. Є підозра, успішний досвід, був використаний компанії "Укрзалізниця" щодо призначення незалежного сильного спеціаліста відкритому конкурсі неLхоче бути повтореним.
 хотів звернутися громадськості проконтролювати цей  процес, компанія "Укренерго"…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  10 секунд.
  
 ПІДЛІСЕЦЬКИЙ Л.Т. … компанія "Укренерго", дійсно, стала ряд компанією "Укрзалізниця", перед якою стоять великі можливості розвитку ефективної роботи. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Сергія Сажка, фракція "Опозиційний блок".
  
 
 САЖКО С.М.
 Доброго дня! було озвучено одним із виступаючих, представників "Опозиційного блоку" нема цьому залі. неLтак, є.
 мене народного депутата України надходять численні  звернення громадян вимушених переселенців території проведення антитерористичної операції, яким відмовлено отриманні соціальних виплат пенсій. Відбуваються масово незаконне призупинення дій довідок взяття облік переміщених тимчасово окупованих територій України районів проведення антитерористичної операції Управлінням соціального захисту населення.
 початку року внутрішньо переміщені особи Луганської Донецької областей всій території України залишилися без виплат щомісячної адресної допомоги покриття витрат життя. Вдумайтесь, чотири місяці люди неLотримують ніяких коштів того, вижити. Хоча закріплено Постановою 505 509 Кабінету Міністрів. Причина цього – відсутність довідці  внутрішньо переміщеної особи штампа еміграційної служби.
 24 грудня 2015 року Верховна Рада прийняла Закон "Про внесення змін деяких законів України щодо посилення гарантій дотримання прав свобод внутрішньо переміщених осіб" 921-VIII, далі закон. 13 січня 16-го року закон набрав чинності, нова редакція покликана посилити гарантії дотримання прав свобод внутрішньо переміщених осіб спростити процедуру обліку таких осіб.
 Слід зауважити, положення цього закону є обов'язковим виконання всій території України має бути пріоритетним під час прийняття будь-яких рішень щодо соціального захисту переселенців. Міністерство інші центральні органи виконавчої влади повинні провести свої нормативні акти відповідність цим законом. Законом встановлено, довідка взяття облік внутрішньо переміщеної особи діє безстроково неLпотребує поставлення відмітки Державної міграційної служби щодо реєстрації місця проживання переселенців. Проте управління соціального захисту населенні місцях вимагають переселенців, відмітка була, Державна міграційна служба, спираючись правову колізію, говорить, неLставить таку відмітку. правова колізія призводить того, тисячі внутрішніх переселенців, проживають підконтрольній території, понад 4 місяці неLможуть отримати законних виплат, відчай зневага справедливості.
 даний час вимагаємо внести найкоротші строки усі законодавчі акти поправки, люди почали отримувати свої виплати.
 Свій виступ прошу вважати депутатським зверненням Прем'єр-міністра України.
 увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Олега Березюка, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
  
 
 БЕРЕЗЮК О.Р.
 Вельмишановні пані панове, тиждень був дуже важливим тижнем історії українського парламенту. Якщо його уважно проаналізувати, прошу людей справді витратити час проаналізувати це, є тиждень сили слабості українського парламенту, є тиждень сили слабості української олігархічної системи.
 тиждень парламент, переборюючи опір, підступність, обман української олігархічної системи, приймає два маленьких закони, вперше півтора року парламент приймає, прямий спосіб віддають людям гроші роблять їх успішними самими, Закон ліки Закон акцизи. всі, залишилися, знаєте бачили відбувалося, неLхотілося цього робити представникам олігархічних блоків цій залі. парламент продемонстрував силу зробив це. Правда тепер очікуємо підписання цих законів Головою  Верховної Ради – сподіваюсь, вже підписані, – Президентом України. буде слабість українського естаблішменту української інституційної держави. парламент вчора побачив силу олігархічної системи, 335 депутатів проголосували конституційні зміни, зміни Основного закону, який, превеликий жаль, точки зору фракції "Об'єднання "Самопоміч", неLє документом, гарантує права людині Україні. документ, погляд, є гарантією недоторканості української олігархічної системи реальності. те, що, так, судді можуть бути звільнені, але, система набору суддів? неLсаме, зробив попередній Президент країни, своє правління звільнив сотні суддів, призначивши своїх. зроблено цинічніше, зроблено допомогою знецінення Основного закону країни надії людей. відбувається торг надіями, є недопустимо.
 нас залишається одне – вимагати того, закони, напряму віддають людям гроші роблять їх успішними своїй діяльності паралельному житті держави, були підписані вступили дію. нас тепер дуже важливо, громадськість, люди чітко проконтролювали добрі сентенції, будуть записані, неLбудуть знецінені підлими, підступними справами олігархічного ладу Україні.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова Ігоря Луценка. 
 Об'єднання "Батьківщина".
  
 
 ЛУЦЕНКО І.В.
 Дякую, колезі Чубарову фракції "Блоку Петра Порошенка", котрий надав мені слово дуже важливою теми.
 друзі, цю тему неLперестану говорити ніколи – розслідування справ щодо Майдану, тих злочинів, котрі здійснилися проти майданівців часів Януковича. Немає, мабуть, того Генерального прокурора, неLслізно обіцяв, буде розслідувано, злочини будуть покарані, нинішній Президент теж неLзабуває згадувати. Тим неLменш, є величезна проблема наявним фактом реального нерозслідування справ Майдан.
 Всім відомо, левова частка справ Майдану сконцентрована Управлінні спеціальних розслідувань, очолює пан Горбатюк. управління невідомих причин зіштовхується колосальними проблемами розслідуванні. Так, зокрема, 2015 рік цим управлінням, котре мало протягом цього періоду близько 60 слідчих, було передано суд неLбільше ніж 13 обвинувальних актів стосовно працівників міліції, нуль приводу прокурорів. час інші слідчі інших структурних підрозділах прокуратури передали 78 обвинувальних актів суді.
 Таким чином можна казати, невідомих причин робота цього управління блокується. Новий Генеральний прокурор Луценко Юрій Віталійович обіцяв, реформує роботу цього управління. Натомість, бачимо замість реформ? Всупереч принципам прозорості відкритості призначення посадових осіб прокурорські посади, бачимо призначення екс-полковника міліції Цюприка Ігоря Володимировича, котрий під час Януковича працював одній керівних посад управлінні МВС, котре займалося безпосередньо фабрикацією справ проти Майдану. неLозначає те, пан Цюприк буде розслідувати справу проти самого себе, проти своїх бувших колег. взагалі відбувається? хочу, мої слова були депутатським зверненням Юрія Віталійовича Луценка Генерального прокурора, оприлюднив трудовий шлях пана Цюприка зрозуміли, призначення  одну ключових посад Управлінні спеціальних розслідувань було  вірним обґрунтованим.
 неLможу неLзагадати те, парламенті серпня 2015 року блокується створення спеціальної слідчої комісії приводу розслідування перешкоджання розслідуванням злочинів щодо Майдану. Парламентарів неLхочуть допускати цієї "кухні", парламентарям неLхочуть давати можливість, вони  допомогли слідчим дійти істини. знаємо, скільки зараз проблем фінансового плану,  організаційного плану чиниться, неLбуло розслідування…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 10 секунд.
  
 ЛУЦЕНКО І.В. … неLбуло розслідування злочинів минулих високопосадовців неLбуло розслідування  злочинів міліції інших правоохоронних органів  щодо майданівців.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Запрошую слова народного депутата Борислава Розенблата,  "Блок Петра Порошенка".
   
 
 РОЗЕНБЛАТ Б.С.
 Доброго дня,  колеги! Доброго дня, український  народе! хочу продовжити виступ, лунав, запитання міністра пана Авакова. хочу просто поділитись подробицями цього інциденту, півсьому ранку стався селі Обищі. Люди працювали незаконно, нелегально, своїй землі, викопуючи державне багатство. Поряд ними працює вже декілька років, хочу звернути вашу увагу, урочище Корабельне – "корабель" народі  називають завжди копають  помпами.  цих людей,  працювали селі Обище, приїжджає наряд міліції каже: "Яке маєте право копати?". кажуть: "Ви знаєте, теж копають, туди   ніхто неLприїжджає,  там  люди стоять, платять кошти працюють помпами вдень вночі, платять хабарі 650 доларів помпи".  Міліція їде, рівно через годину приїжджає 6 джипів починають лякати людей зброєю, вогнепальною зброєю.  люди там, знаєте, час теж вже мають уже можливості, мають уже свою стійкість характеру. результат: перевернуті джипи, 4 людини поранених лікарні, люди бігають зброєю лісу. маємо уявище життя.
 дальше продовжуємо розповідати, треба легалізація.  Дальше будемо розповідати якісь  непонятні ситуації,  зв'язані  законами беззаконням, життя продовжується. кров,  людська кров. замість того, щоб  зробили того, щоб  люди мали можливість легально  працювати, мали можливість наповнювати державний бюджет, наповнюємо  кишені злодіїв бандитів, кришуються всіма  верхівками наших силових структур.  хочу сказати, нас єдиний є  шанс – зробити  законодавчому полі. цього  є закони,  чотири закони, яких чекають  вже  рік залі Верховної Ради України. 
 І  закінчення  хотів би… знаю матеріали, чорний піар розповсюджує про  мене. хотів  звернутися неLсебе, а  звернутися імені житомирян. знаєте, житомиряни дуже добре знають назву всіх вулиць, є Житомирі. відрізняють,  де  вулиця  Коростишівська, а  вулиця Бердичівська, найголовніше –  мешканці міста Житомира називаються житомиряни, неLжитомирчани. пишете матеріали якісь, будьте уважні, чіпляєте гідність гордість міста Житомира. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова  Юрія Дерев'янка, позафракційні.
  
 
 ДЕРЕВ’ЯНКО Ю.Б.
 Юрій  Дерев'янко, політична партія "Воля". пані Оксано, колеги, дорогі українці! Вчора грубим порушенням Регламенту відбулось  ухвалення  Закону "Про  судоустрій статус суддів" були внесені зміни Конституції частині "Правосуддя". Всім відомо, що  законопроект  мав більше 100 статей, таких випадках Регламент  вимагає голосування першому, другому читаннях. Натомість бачили  швидке протягування цього закону.  означає, при реалізації однієї найважливіших реформ, судової реформи, заклали міну сповільненої дії.  обов'язково може хтось найтись, захоче оскаржити Конституційному Суді, власне, неконституційність процедури ухвалення цього закону.
 Партія "Воля" два роки поспіль виступає повне перезавантаження судової влади, повне очищення всіх корупційних судів повне перезавантаження всіх, без виключення, найнижчого Верховного Суду. вважаємо, реформа мала бути здійснена набагато раніше. неLтакому недосконалому заангажованому варіанті, було зроблено вчора.
 Партія "Воля" виступає категорично проти тих пунктів Конституції, передбачають, перше, надання Президенту надто широких повноважень щодо впливу органи правосуддя, саме півтора року мати право утворювати, реорганізовувати ліквідовувати суди, впродовж двох років неLтільки призначати всіх суддів, переводити одного судді із суду суд. Друге, виступаємо проти звуження конституційного права людей судовий захист. якщо раніше можна було без будь-якого питання правового звернутися суду, зараз тільки випадку, є судовий спір, юридичний спір кримінальне провадження. Третє, виступаємо проти монополізації адвокатського права правову допомогу. послуги адвокатів є достатньо дорогими можуть бути недоступними більшості наших громадян України. Четверте, Вища рада правосуддя є конституційний орган виступаємо проти того, повноваження конституційних органів, є повноваження уряду, Президента, Верховної Ради і, числі, вищої ради правосуддя, регулювалися неLтільки Конституцією, відсилочними нормами закону, власне, звичайними законами.
 хочу нагадати, Президент має право вето будь-який закон. означає, закони можуть бути ухвалені виключно, якщо подобається Президенту. Без сумніву, голосування було генеральною репетицією перед голосуванням змін  Конституції стосовно Донбасу.
 колеги, 335 голосів, яких 38 голосів Партії регіонів, означає, отримали більший імунітет розслідування тих кримінальних справ, є проти них. звертаюся всіх журналістів, громадськості, дуже пильно стежити наступними кроками судової реформи робити можливе того, реформа неLстала такою, реформа прокуратури.
 Дякуємо увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Володимира Арешонкова, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 АРЕШОНКОВ В.Ю.
 пані головуюча, колеги, звертаючись практично пустої зали, жаль, більше зараз хотів звернутись керівників органів місцевого самоврядування нашої держави, сільських, селищних, міських голів, керівників органів державної виконавчої влади питань реформи, є теж надзвичайно важливою. дуже багато говоримо, мова йде звану реформу децентралізації влади, пошук нової, більш ефективної моделі управління державі. Питання передачі повноважень саме головне відповідальності те, відбувається всіх територіях України, саме рівень територіальних громад, люди керівники, будуть обирати територіальні громади будуть нести відповідальність вирішення питань  життєдіяльності територій, вирішення проблем інше.
 цього приводу маємо сьогодні? Безперечно реформа начебто стартонула, маємо перші закони, дозволяють робити кроки, але, жаль, далі відбулось певне пригальмування цього всього. Виник певний вакуум вирішенні цього питання, пов'язаний неLтільки тим, рівні нашого вищого законодавчого органу неLприйняті ряд законів. абсолютно переконаний, приймемо закони передачу повноважень управлінню землями межами населених пунктів, буде прийнятий. Врегулюємо питання діяльності сільських старост інші питання, зараз хотів наголосити тому, дуже мало провели роботи тому, переконати діючих сільських голів, тих здійснює управління територіях необхідності проведення цих реформ. підтвердженням цього був, скажемо, останній місяць, Житомирщині провели навчання сільськими головами, селищними головами, зустрічались новообраними керівниками територіальних громад. знаєте, дуже багато непорозуміння, люди неLхочуть робити кроки, неLрозуміють, яким чином робити? Безперечно потрібно фінансове, економічне підтвердження того, зможуть вирішувати питання своїх територіях. Тобто, сьогодні, колеги,  маємо прийняти себе рішення. Якщо рухаємося цьому напрямку, давайте зараз активізуємо цю роботу, давайте зустрічатися, давайте будемо дискутувати, переконувати один одного тому, найбільш ефективна модель управління реформа вкрай необхідна. давайте робити того, була підкріплена практичними речами, її можна буде успішно реалізувати. усім бажаю успіху цьому напрямку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Сергія Соболєва, "Об'єднання "Самопоміч". Ой, Єгора Соболєва, Боже... Єгора Соболєва прошу, "Об'єднання "Самопоміч". 
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 Пані головуюча, депутати Верховної Ради, є залі,  просять дозволу зібратися разом біля трибуни, неLє блокуванням, є демонстрацією людям працює, неLпрацює. 
  
 БЕРЕЗА Б.Ю. …очень красиво, считаю, это очень правильно. Надамо, надамо... Станьте все, все, пусть всех увидят, сколько людей зале. Это позорище!
  
 СОБОЛЄВ Є.В. жаль, є представники суспільства Верховній Раді станом 13.45 цієї п'ятниці.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, прошу, Єгоре.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В. буду лаконічним.
 знають багато людей слідкують розслідуванням, почало Антикорупційне бюро щодо званої "чорної бухгалтерії" Партії регіонів, оприлюднених списків видачу отримання хабарів під розписку багатьма посадовцями, серед яких найбільш відомий відомий суспільству сьогодні, станом зараз є голова Центрвиборчкому Михайло Охендовський. Кілька слів цього приводу.
 Перше. Президенту України уже гріх обманювати парламент, обманювати людей, обманювати міжнародних партнерів. Я, чесно кажучи, сам вже втратив лік, скільки разів Петро Порошенко казав: "Ну ось, день, два, тиждень представлю Верховній Раді нових кандидатів членство Центрвиборчкомі. Збереження Михайла Охендовського того, оприлюднена інформація його підписом те, отримував хабарі Партії регіонів, "чорної бухгалтерії", - більше ніж ганьба, вже неLможна описати жодними словами. Пане Президенте, неLзмушуйте нас приходити Центрвиборчком силою виганяти Михайла Охендовського.
 одна річ розслідування "чорної бухгалтерії". дуже вірю те, детективи Антикорупційного бюро зможуть розплутати ниточки. Звісно, великою проблемою є, вже відомо всьому суспільству, тепер ниточки обрізаються, затираються, люди можуть просто тікати країни прибиратися. будемо допомагати, детективи Антикорупційного бюро мали повну незалежність, мають достатньо повноважень законів достатньо грошей того, розслідувати цю справу. Втім є інша проблема: буде судом, буде давати їм санкції обшуки, прослуховування, арешти, вже неLкажу вироки цим людям?
 фракція "Самопоміч" буде разом громадськістю далі домагатися творення Україні спеціалізованого антикорупційного суду. Хоча кілька порядних суддів – пропонуємо, серед них були судді Сполучених Штатів, Європейського Союзу, зараз нищать корупцію, - хоча кілька порядних суддів зможуть поламати кругову поруку, зараз панує судах. боролися будемо далі боротися. детективам Антикорупційного бюро великих успіхів!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова Сергія Лещенка, "Блок Петра Порошенка".
  
 
 ЛЕЩЕНКО С.А.
 Доброго дня, друзі! Продовжуючи виступ Єгора Соболєва, хочу сказати, цього тижня, справді, відбулися події, будуть мати наслідки нашої української політики, певен, багато років десятиліть. Вперше побачили, виглядає тіньову політика, корупція впливає наше політичне буття.
 Ми, журналісти "Української правди", депутат оприлюднили тіньову бухгалтерію Партії регіонів. нас лише 22 сторінки. те, було нас руках, документи без жодних купюр опублікували. Набагато більше, майже 900 сторінок, передав колишній заступник глави СБУ пан  Трепак Національного антикорупційного бюро, проводить зараз розслідування. Те, побачили, може побачити кожен громадянин, відкривши сайт "Української правди" відповідному матеріалі детально прочитати, гроші куди витрачалися. Сотні мільйонів доларів йшли політику, числі – підкуп членів Центральної виборчої комісії, підкуп депутатів,  те, заплатити пропаганду, просто "джинсу" телеканалах, те, переманити депутатів коаліції далі. звичайне викриття буде мати наслідки. неLповинні більше проводити  політику Україні, має бути щеплення, зробить  політику чистіше покарання, будуть наслідками цього викриття, повинні впливати тих наступних політиків, будуть знову знову намагатися засунути корупційні брудні гроші Верховну Раду.
 п'ятій годині вечора піду допит Національного антикорупційного бюро цій справі якості свідка. Вважаю, дуже правильно, відкрили провадження. неLвбачаю жодних ознак тут  переслідувань, навпаки вважаю честь бути цьому допиті сподіваюся розслідування, буде проведене наслідками розслідування, будуть покарані найбільш гучні злочинці, найбільш гучні справи будуть розслідувані.
 неLповинні ганятися за, знаєте, трансакціями 100 доларів, мільйони доларів корупцію повинні бути виявлені.
 звичайно те, відбувається, має нарешті  дати відповідь питання: буде далі Україні, політика деолігархізації нас буде оголошена банкрутом. нас минає рік як  було оголошено всю країну, відбувається деолігархізація. пам'ятаєте, гучні слова лунали рік усіх трибун, Президент казав, більше жоден олігарх неLбуде заходити качати свої права. бачимо, одного боку Коломойський через задні двері заїжджає Адміністрації Президента, Кабміну, його фракція голосує Генпрокурора, Прем'єр-міністра, вчора зміни Конституції. цій фракції пан Гєллєр, фігурує цій "чорній бухгалтерії", голосує призначення. І, звичайно, перша ознака, політика деолігархізації, була просто "качка".
 Ренат Ахметов виступав, колега із "Самопомочі" розповідав, допомогою спеціальної формули вугілля надзвичайно високі прибутки, надприбутки, корупційні прибутки викачуються української економіки інтересах одного олігарха.
 "Воля народу" само відсутня цьому залі фракція, рахунок газових оборудок збагачується намагається поставити своїх людей компанію "Укргазвидобування".
 Все, відбувається, ознаки того, політика деолігархізації була банкрутом повинні зробити все…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд, Сергію.
  
 ЛЕЩЕНКО С.А.
  Повинні зробити все, оприлюднення паперів амбарної книги  Партії регіонів того, бачили нашій політиці, політика деолігархізації справді відбулася, суспільство буде нашим головним союзником цьому.
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошую слова народного депутата Віталія Корчика, "Народний фронт".
  
 
 КОРЧИК В.А.
 Друзі, телеглядачі, хотів звернути увагу більш приземлені, можливо, проблеми, саме просто стан дорожнього покриття українських автошляхах, є вкрай поганому стані.
 хоча цьому році була виділена безпрецедентна сума коштів, саме 19 мільярдів гривень урядом головуванням Арсенія Яценюка, можемо виділити 50, якщо неLбудемо зберігати автошляхи стані, зараз є, нас нічого неLвийде їхнім ремонтом.
 пов'язано перевантаженням великогабаритних авто 2-3 більше разів саме буде проходити зараз літом, зберуть український врожай.
 фракція "Народного фронту" вирішили помогти навести лад цьому питанні зареєстрували законопроекти 4660 4661. Дані законопроекти несуть собою наступне.
 європейською практикою, при перевезенні вантажів відповідальність її перевантаження має бути покладена автоперевізника, замовника вантажу, власника автотранспорту. Але, жаль, ситуація, зараз є Україні, показує, основному відповідають тільки автоперевізники, яким створюють умови вези візьмемо когось іншого. жаль, вже декілька тижнів намагаємося поставити порядку денного два законопроекти. жаль, Верховна Рада неLспромоглася проголосувати можливі наступні зміни. прошу кожного виборця, буде бачити поганий стан доріг буде бачити свого депутата, задати йому питання, чому неLголосує аби українські автошляхи були задовільному стані. Наслідком поганого покриття є те, вибоїни дорогах безпека дорожнього руху. хочу нагадати, декілька тижнів Україні проводили тиждень безпеки дорожнього руху. причина, є поганий стан автошляхів, є одною тих якраз причин якій трапляються ДТП, наряду із перевищенням швидкості, наряду тим, наряду тим, люди напідпитку сідають кермо.
 хочу підтримати свого колегу Андрія Тетерука, цьому тижні подавав закон, яким працювали, щодо підвищення штрафів. наряду цим підвищення штрафів, хотів би, кожен нас почав себе розумів, безпека дорозі є одним найголовніших працювати багато безпекою дорожнього руху аби зробити загородження аби діти неLбігали навіть дорозі. прошу кожного…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд. ласка.
  
 КОРЧИК В.А. Прошу кожного нас, колеги, почати себе аби підвищити безпеку дорожнього руху українських автошляхах зберегти автошляхи задовільному стані.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Запрошу слова Юрія Левченко, позафракційний.
  
   
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223-й округ, місто Київ. український народе!
 цьому тижні було прийняте чергове антинародне рішення Верховної Ради, вчергове буде торкатися негативно 90 відсотків українського народу, цьому буде писати позитивно виключно 1-2 відсотка народу.
 Мова йде звані зміни Конституції частині правосуддя, багато це, говорить, хтось говорить дуже оптично, знаєте, обходить гострі кути, хтось голосує за… ті, голосував говорить відверту неправду те, позитивна реформа. хотів використати цих пару хвилин, окреслити, спробувати окреслити загальні негативні моменти цій реформі, знали, власне кажучи, правду. треба говорити, насправді, можна говорити годинами, ну, спробуємо вкластися 2 хвилини, товариство.
 По-перше, основне особисто мене. реформа запроваджує диктатуру адвокатури. Тепер жоден українець неLзможе захистити себе судах, крім через використання платного адвоката.
  Що значить? значить, 90 відсотків народу, ледь зводять кінці кінцями просто-напросто неLбудуть мати жодного захисту відповідних судах. суди лишаються, очевидно, корумпованими, навіть цих корумпованих судів неLзможуть достукатись. Тобто суди просто них відрізаються. нас тепер прописано, товариство, Конституції. думаю, незабаром пройде півроку кожен українець відчує результат такої норми себе, власне кажучи, своїй власній шкірі.
 запроваджується норма, юрисдикції судів… юрисдикція судів лиш поширюється виключно звані юридичні спори. Оце цитую нову Конституцію. юридичний спір неLюридичний спір буде вирішувати, власне кажучи, сам суд, так. Відповідно неLподобається суду якесь подання громадянина, каже: "Це неLюридичний спір, неLбуду розглядати, йди кудись подалі, власне кажучи". Ну, тому, таким чином, суди далі закриваються народу перетворюються бюро обслуговування влади. Але, крім цього всього, розповідають, нібито дасть, реформа дасть можливість очистити суди запровадити… запустити нових суддів далі. Насправді, неправда, протягом 3 років квітня 2019 року буде далі діяти стара Вища рада юстиції, ну, зараз буде називатися Вища рада правосуддя, якій Президент буде контролювати прямо, суті, через свою фракцію, через Генерального прокурора, через інші механізми буде контролювати прямо 7 членів, 4 члени, потрібні будуть прийняття рішення легко може дати, наприклад, "Народний фронт", може дати міністр юстиції, може дати Голова Верховного Суду  далі, тобто Президент  контролює Вищу  раду юстиції. час, 3 роки будуть використані одного, використати  правила нібито  заміні корумпованих суддів. період буде використаний того, використати нібито позитивні  правила заміну корумпованих суддів те, щоби…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 10 секунд,  ласка.
  
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В. … через гучну  Раду правосуддя  створити повністю, стовідсотково  підконтрольний  собі суддівський корпус.
 Оце, український народе, правда цю конституційну реформу. сподіваюсь, кожен вас перевірить  неї  голосував.
 Слава Україні!   
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 І  останній виступ – народний депутат  Мартовицький, "Опозиційний блок".
  
 
 МАРТОВИЦЬКИЙ А.В.
 громадяни  України шановні  колеги! Підготувати виступ мене спонукала  задекларована міністром освіти концепція реформи середньої освіти нашій державі зверненнями мене народного депутата  України  керівників  середніх учбових закладів мого виборчого округу номер 36  , батьківських комітетів, шкіл задекларована реформа викликає них велике занепокоєння.  Хочу звернути вашу увагу те, будь-які зміни пов'язані значним переформатуванням   психології людини, а  даному  випадку - педагоги,  особливо учні. Безумовно, виховання  якісна освіта наших підростаючих поколінь – запорука майбутнього всієї  держави їм, нашим дітям онукам  будувати нову європейську країну. 
 Однак,  приклади Німеччини інших країн Євросоюзу, в  Україні зараз, на   мій погляд, неприйнятні. шкільні програми вже давно потребують кардинальних змін, безліч   предметів мають  репродуктивний характер налаштований просте запам'ятовування треба зменшувати кількість предметів, укрупняти дисципліну метою уникнення  дублювання.
 звертаю вашу увагу те, вже зараз наша середня освіта неLмає достатньої матеріальної бази якісного навчання наших дітей. Зокрема величезний дефіцит підручників, який  складає 50 відсотків, дефіцит сучасного шкільного учбового обладнання, оснащення профільних кабінетів тощо. реформа набагато збільшить кількість молодих людей неповною середньою освітою, яким необхідно буде подальшого життя отримати професійну освіту робочі спеціальності. нинішній рівень професійної освіти Україні неLдає підстав оптимізму, тим більше, сьогоднішній день Закон про  підтримку професійно-технічних закладів, заветований Президентом, зараз фінансуються тільки рахунок коштів місцеві бюджети, недостатньо. Експерти самі працівники навчальних закладів вже зараз підрахували, запропонована пані Гриневич реформа середньої освіти залишить без роботи результаті скорочення оптимізації, кажуть, понад 10 тисяч працівників середніх учбових закладів.
 колеги, переважній більшості педагогів загальноосвітніх учбових закладів України зовсім неLзрозумілі слова пані Гриневич, міністра, мета школи – навчити жити, вирішувати життєві проблеми, неLдавати кількість знань, вдумайтеся висловлювання. Що, державі вже неLпотрібні високо освічені фахівці, винахідники, наукові працівники, керівники кваліфіковані робочі? Наша країна має понад 3 відсотки надзвичайно обдарованих дітей, переможців різних міжнародних олімпіад. слова міністрів щодо початку реформи вказують їм пряму дорогу інших країн, можуть реалізувати свій науковий творчий потенціал, залишаючи країну без подальшого розвитку без майбутнього. прошу звернути всіх увагу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. усім депутатам, взяли участь обговоренні "різному".
 Ранкове засідання оголошую закритим. Наступне засідання Верховної Ради відбудеться 14 червня 10-й годині ранку.
  
  