 ЗАСІДАННЯ ТРИДЦЯТЬ ДРУГЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 11 квітня 2017 року, 16 година
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України
 СИРОЇД О.І.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. народні депутати, прошу зайняти свої місця, підготуватися реєстрації продовження нашої роботи.
 Прошу провести реєстрацію.
  
 
 залі зареєстровано 365 народних депутатів. Вечірнє засідання Верховної Ради оголошую відкритим.
 продовжуємо розгляд другому читанні проекту Закону Конституційний Суд України. Зараз трибуні голова Комітету питань правової політики правосуддя народний депутат Руслан Князевич. продовжуємо роботу, домовилися ранковому засіданні, із поправки номер 503. Немає… Поправка народного депутата Крулька. Немає. Продовжуємо.
 Поправка номер 504 . Народний депутат Власенко. Прошу.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Оксана Іванівна. Є пропозиція, оскільки статтею 41 вводиться поняття "Науково-консультативної ради суду", треба, мені здається, чітко відфіксувати, рада працює громадських засадах, неLпотребує додаткового фінансування. Так, її мета – це, умовно кажучи, методологічна допомога Конституційному Суду, неLбуде, неLбуде способом заробітку тих людей, будуть перебувати складі цієї ради. запропонував додати, члени ради неLотримують винагороди оплати праці цю свою роботу саме члени Науково-консультативної ради Конституційного Суду України. Наскільки мені відомо, жодних судових установах науково-консультативні ради, працюють, неLфінансуються. правило, люди працюють громадських засадах, абсолютно правильно справедливо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, голова комітету.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 питання врегульовано законі, там, йде мова спосіб отримують заробітну плату судді працівники секретаріату, написано, тільки  них передбачається, працівників патронатної служби, тобто помічників, передбачаються видатки державному бюджеті оплату їхньої праці. решта органи, діють при суду,  діють громадських засадах безоплатно. питання вирішено. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 наполягаєте? Прошу, поправка номер 504  голосування. Комітет неLпідтримує. Прошу.
  
 
 За-41
 Рішення неLприйняте.       
 Поправка номер 506, народний депутат Добродомов. Не наполягає.
 Поправка номер 507, народний депутат Мисик. Не наполягає.
 Поправка номер 508, народний депутат Чижмарь. Не наполягає. 
 Поправка номер 509, народний депутат Власенко. Прошу включити мікрофон.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Оксана Іванівна. знаєте, нашого бурхливого обговорення ранковій частині засідання Верховної Ради отих всіх зарплат, привілеїв, виплат оздоровчих, службових квартир суддів Конституційного Суду, думаю, зал   об'єднався проголосував закон, якби ми  змінили одну норму всіх працездатних громадян України зробили суддями  Конституційного Суду, було нас добре.
 щодо цієї   поправки, встановлюється просто термін, треба вчиняти відповідні дії, абсолютно технічна річ прошу її підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу поставити голосування,  поправка   номер 509.
  
 
 За-51
 Рішення неLприйняте. 
 Поправка  номер 514,  народний депутат  Пташник. Наполягає? Ні.
 515-а, народний депутат Одарченко. Прошу включити мікрофон.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, три роки Конституційний Суд України почав добровільно оприлюднювати своєму сайті тексти конституційних подань звернень, повні матеріали всіх розглянутих справ, цьому законопроекті відповідні можливості прибираються. прошу звернути увагу, метаморфоза? прошу зберегти корисне надбання, зробив суд, залишити оприлюднення сайті саме текстів подань звернень. Давайте неLробити кроків назад, хоча питаннях відкритості, подання звернення є важливими документами всього суспільства українці мають право знати, саме розглядає Конституційний Суд?
 Мені дуже дивно спостерігати таку метаморфозу, наче Портнов зараз стоїть трибуні. Портнова нема, портновщина залишилася, найгірший прояв такого відношення правосуддя, Закон Конституційний Суд.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу, голова комітету.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Якраз точністю навпаки, чинна редакція першого читання, підтримав комітет другого читання, передбачає, неLможе бути жодних винятків текстах, оприлюднюються сайті. ви, читаю, передбачаєте доповнити словами "та їх текст винятком положень, становлять персональні дані". хочете обмежити доступ інформації, є суду. пропонуємо жодну, навіть випадку, якщо містяться дані самому поданні, оприлюднювати його сайті. давайте будемо чесно, відверто говорити народу правду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу поставити голосування. Поправка номер 515, голосуємо.
  
 
 За-34
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 527, народний депутат Власенко. Прошу включити мікрофон. Яка? 516-а, Добродомов, прошу. 517-а, Добродомов. Прошу включити мікрофон.
  
 
 ДОБРОДОМОВ Д.Є.
 Дмитро Добродомов, "Народний контроль".
 Правка стосується теж  відкритості роботи суду строків. Є пропозиція уникнення  різних інсинуацій, можливих навіть махінацій пропонується чітко  встановити, повідомлення про  порядок денний пленарних засідань оприлюдниться неLпізніше ніж два їх проведення. Абсолютно логічно зрозуміла правка, її прошу підтримати. І,  чесно кажучи, неLрозумію, чому виступаючі доповідають, трибуни кажуть максимальну відкритість, даному випадку таку просту елементарну норму того, не  було потім, знаєте, хтось десь неLзнав   засідання щось, її неLввести  дію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу поставити на  голосування,  517 поправка.
  
 
 За-48
 Рішення неLприйняте.
 Так, 527-а, Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Оксано Іванівно. Поправка 527 скерована те, щоб  уточнити повноваження секретаріату суду наданню роз'яснень та  відповіді інформацію запити, обмежити таку інформацію лише наданням роз'яснень щодо функціонування суду, надання роз'яснень організаційних питань, забезпечити можливість, вірніше,  відсутність  роз'яснень сутнісних питань. Тобто секретаріат суду  повинен надавати роз'яснення виключно організаційних питань питань функціонування суду все. так, сформульовано  зараз, то  секретаріат  суду може надавати роз'яснення  будь-яких питань.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Прошу поставити… будете коментувати? Ні.
 Прошу поставити голосування, 527 поправка.
  
 
 За-71
 Рішення неLприйняте.
 Наступна поправка номер 540, народного депутата Власенка. 540-ї хтось наполягає? 
 528-а? Так, прошу, народний депутат Добродомов.
  
 
 ДОБРОДОМОВ Д.Є.
 Дмитро Добродомов, "Народний контроль". Так, 528-а стосується, знову таки, відкритості роботи суду. законопроекті передбачено пряму трансляцію засідань, правильно добре, однак, неLнаписано, кого покладається. – важливий момент.
 моїй поправці секретаріат суду покладається здійснення прямої трансляції відкритої частини пленарних засідань можливість перегляду записів таких трансляцій.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу, пане голово.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Є загальне правило, передбачене, відповідно, цією статтею частиною п'ятою зокрема, те, забезпечує все, стосується відеозапису надання його перегляду саме секретаріат суду.
 два слова приводу поправки: неLраніше ніж два дні, мене було звинувачено, чомусь хочу утаємничити. Справа тім, якщо почитаєте закон цілому, є ціла низка речей, суду треба буде приймати сьогодні, числі, сенаті, великій палаті. Якщо, наприклад, колегія відмовила, невідкладно розглядається засіданні того, прийняти рішення відмовити, відкрити провадження. хочете, чекали мінімум два дні, повідомляли, і, відповідно, потім "вдогонку" приймали якісь рішення, вже нікому неLбудуть потрібні. Повірте мені, тільки зашкодить роботі суду.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  прошу поставити голосування.
 528-а поправка, голосуємо.
  
 
 За-70
 Рішення неLприйняте.
 529-а. 530-а. 531-а. 532-а, 33-я, 34-а… 37-а, 39-а.
 538-а, прошу.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 прошу поставити поправку номер 538 підтвердження, поправка пропонує виключити введення Конституційним Судом реєстру законів їх частин, визнаних неконституційними, рішень КСУ, публікувати цю інформацію сайті суду.
 реєстр, насправді, сприяв публічності прозорості суду забезпечив верховенство права. прошу, ласка, цю поправку поставити підтвердження. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу, пане голово, прокоментуйте.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 хочу сказати, абсурд, навіть неLзрозуміли, іде мова. Іде мова те, нас крім  сайту Верховної Ради, є еталонним тексту законів, комусь спало думку ідея, має бути паралельний реєстр  законів України. нас часто трапляється, Конституційний Суд рішення неконституційність приймає, парламент неLзмінює норми законів. якщо хочете знати, нас зараз, цих пір існує, наприклад, норма Закону Конституційний Суд, сайті Конституційного Суду одній редакції, еталонній редакції .... Верховної Ради  - іншій.
 Запроваджуючи реєстр. взагалі породимо таку  плутанину, потім кінці кінцями неLзведемо Конституційний Суд неLхоче цього. Достатньо, публікують рішення, можете, прочитавши мотивувальну частину, звернуться резолютивної, чітко вкаже рішення, було прийнято. далі відповідно Верховна Рада повинна визначатися, спосіб їй діяти цим рішенням. Вибачте, якщо зробите неLпідтвердите зараз цю поправку, буде точки зору законодавчої роботи, нормотворчої катастрофа, повірте мені.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. наполягаєте? Так. Прошу, 538-а.
  
 
 За-71
 Рішення неLприйняте.
 539-а. 540-а. Не наполягає.
 542-а. 43-я. 44-а. 45-а. 46-а. одно...
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 558-а, Власенко. Наполягає? Ні, неLнаполягає.
 565-а, Одарченко. Не наполягає.
 567-а. наполягає Власенко. ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 567-а – бібліотеці, ну, колеги, кажу, навколо Конституційного Суду створюємо все, завгодно, включаючи якісь окремі бібліотеки, сто процентів будуть фінансуватись додатково. Ну, треба використати досвід, існує усіх нормальних цивілізованих країнах. Є парламентська бібліотека, якою користуються, принципі, установи, більшість установ, числі судові. немає цим жодних проблем. Є парламентська бібліотека, є бюджет її утримання. Давайте будемо використовувати цілей забезпечення літературою органи держави саме парламентською бібліотекою. немає жодних проблем. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування поправку 567, народного депутата Власенка. Комітет її відхилив. підтримує, прошу проголосувати. ласка.
  
 
 За-81
 Рішення неLприйняте.
 569-а. 570-а. 69-а. ласка, Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 69-а 70-а – розвиток іде одне саме. Знову-таки мова йде бібліотеку. раз підкреслюю, найбільш розвинених країнах існує практика, парламентська бібліотека є еталонною бібліотекою, якою користуються збирається необхідна література всіх органів державної влади, числі судових. немає жодних проблем. досвід є, його треба використовувати. Не треба створювати інші, витратні бюджету механізми, кшталт бібліотеки, потім будемо говорити якісь інші речі, кшталт домів відпочинку, щось. Вже службове житло говорили.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю голосування 569 поправку, Власенка. підтримує, прошу проголосувати. Комітет відхилив.
  
 
 За-82
 Рішення неLприйняте.
 ставлю 570-у, Власенка. підтримує, прошу проголосувати. Комітет відхилив.
  
 
 За-81
 Рішення неLприйняте.
 572-а. Не наполягає.
 573-я. Алексєєв. ласка,  573-я, Алексєєв.
  
 
 АЛЕКСЄЄВ І.С.
 колеги, моя правка  стосується виключення положень  щодо гарантій фінансової незалежності суду. Викликає суттєвого застереження редакція першого  читання законопроекту, де, зокрема, зазначається, наприклад, обсяги видатків фінансування діяльності суду наступному році неLможуть бути меншими обсяг видатків попередньому фінансовому році. Ну абсолютно незрозуміла пропозиція.
 Припустимо, виникає  ситуація, окремому бюджетному році виділяється видатки розвитку Конституційний Суд певна сума. що, наступному році повинні кожен раз закріплювати таку велику суму? Абсолютно нелогічно.
 Пропоную, щоб  Конституційний Суд головний розпорядник відповідно бюджетних коштів формував бюджетні запити кожний окремий рік. неLдавайте створювати ситуацію, окремих органів будуть якісь створювати преференції. Прошу поставити 573-ю правку підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 573-я відхилена. ставиться непідтвердження.
 підтримує поправку 573 народного депутата Алексєєва, прошу проголосувати. Комітет її відхилив. ласка.
  
 
 За-107
 Рішення неLприйняте.
 580-а, Одарченко. Не наполягає.
 581-а, Юрій Тимошенко, ласка.  581-а.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 Друзі, закон, однозначно, антинародний. Закон ставить волю Конституційного Суду вище волі  загальнонародного референдуму, прошу підтримати мою поправку, положення скасовує.
 ще. хотів провести рейтингове голосування, залі немає… недостатньо кворуму. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Князевич. 
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Можна ні? Можна? колего,  справа тім, Конституції України є ціла низка обмежень щодо проведення референдуму. Конституційний Суд відповідно Конституції Закону референдуми уповноважений саме здійснювати попередній аналіз щодо відповідності питань, виносяться референдум, його обов'язок. неLйого право, його обов'язок, якщо цього неLбуло, уявіть собі, скільки неконституційних речей виносилося референдум: податки далі. Звичайно, людей найбільше тривожить, батьки-засновники Конституції виписали конституційний порядок, Конституційний Суд охороняв його точки зору конституційності. нічого іншого зараз придумати неLможемо. діє цивілізований світ.
 прошу вас неLкидатися такими голослівними звинуваченнями, неLзовсім справедливо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує поправку 581 народного депутата Тимошенка Юрія, прошу проголосувати. Комітет її відхилив.
  
 
 За-57
 Рішення неLприйняте.
 596, Одарченко. ласка, 596.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, технічна правка. редакції першого читання зазначено, конституційна скарга може бути подана лише мотивів порушення прав свобод людини. закон може бути неLконституційним неLлише цих причин. може бути оприлюднений неLналежному порядку, може бути порушена процедура його прийняття. може суперечити положенням Конституції України, визначають обсяг повноважень органів влади.
 прошу обмеження прибрати. Прошу підтримати мою правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує правку 596 народного депутата Одарченка, прошу проголосувати. Комітет її відхилив.
  
 
 За-55
 Рішення неLприйняте.
 599, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, звернення Конституційного Суду України неLповинні обкладатися судовим збором. тільки вдумайтесь, норми закладені текст цього закону. Людина йде суду захистом своїх конституційних прав. обов'язок держави права захистити. суд сплачується податків, утримується податків.
 пропонуєте позбавити людей доступу правосуддя, встановивши майновий ценз подання суду. При цьому немає навіть положень, якщо людина потребує звільнення цього платежу, неLвкладаєте положення текст закону. Навіть якщо людина програє, їй судовий збір неLповертається. взагалі нонсенс.
 Конституційний Суд утримується рахунок податків. того, обмежити кількість людей, будуть звертатись конституційною скаргою, утворили якийсь судовий збір звернення. Прошу підтримати мою правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Ставлю голосування поправку 599 Одарченка. підтримує, прошу голосувати. Комітет відхилив. ласка.
  
 
 За-64
 Рішення неLприйнято.
 600-а, само наполягаєте? ласка, 600 поправка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 звертаюсь авторів закону. серйозно обмежуєте доступ людини правосуддя.
 По-перше, навіщо додавати конституційної скарги копію судового рішення, засвідченого саме тим судом, його ухвалив? неLзнаєте, якщо справа вже повернута суду першої інстанції, копію видає саме суд першої інстанції її посвідчує.
 Крім того, навіщо взагалі посвідчувати текст судового рішення, якщо вносяться Єдиний реєстр засвідчуються електронним цифровим підписом. самі нещодавно проголосували скасування печаток. вимагаєте знову печатки паперових рішеннях, хоча є електронних ресурсах.
 Прошу хоч спростити доступ людей правосуддя прибрати цю вимогу засвідчення.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує поправку 600 народного депутата Одарченка, прошу проголосувати. Комітет її відхилив.
  
 
 За-68
 Рішення неLприйнято.
 618-а, Одарченко.
 609-а ще. 609-а, Власенко. ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу. поправка вирішує питання, конституційної скарги неLдодано доказів сплати судового збору. пропоную, суд відкладав розгляд такої справи негайно повідомляв заявника надавав можливість усунути недолік.
 технічна річ, присутня практично усіх питаннях, пов'язаних із зверненням суду судочинством. Тобто неLповертати, неLпримушувати людину бігати два, три кола, просто надати можливість сплатити збір, якщо людина його неLсплатить, вже повертати цю конституційну скаргу. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує 609 поправку народного депутата Власенка, прошу проголосувати. Комітет її відхилив.
  
 
 За-82
 Рішення неLприйнято.
 610-й Андрій Лозовий. Включіть мікрофон.
  
 
 ЛОЗОВОЙ А.С.
 Андрій Лозовий, Радикальна партія.
 хотів, колеги, почули, зараз відбувається чого люди пікетували парламент, людей неLходите, рідкими винятками, ховаєтесь.
 Люди, особливо першу чергу професійні спілки, зараз об'єднались проти Трудового кодексу, який, насправді, є кріпосним кодексом. те, зараз штовхає нинішня влада, просто неLналазить голову: забирають усі пільги роботі матерів-одиначок; фактично перетворюють людину праці, людину трудову перетворюють раба роботодавця; звільнити можна будь-якій підставі; нібито аморальний вчинок, роботодавець формулює сам, можна звільнити людину без будь-яких пояснень; люди можна перевести одного міста будь-яке інше без жодних пояснень. беспредел, просто зневага людини праці! Схаменіться жодному випадку перестаньте підтримувати Трудовий кодекс. "Схаменіться! Будьте люди, лихо буде!" – писав Шевченко, цього парламенту числі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 630-а, Одарченко. Наполягає?
 611-а.  ласка, включіть мікрофон.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги! раз наголошую: неLможе бути судового збору те, держава прийняла неконституційний  закон, встановлено законом. Конституційний Суд утримується податки людей, люди вже оплатили його існування із своїх доходів. кошти мають сплачувати можливість оскаржувати закони, ухвалюємо, часто порушуючи вимоги Конституції  України, числі знижуючи соціальні стандарти? позбавляємо людей, вірніше, більшість, голосує закони, позбавляє людей засобів існування, право оскаржити вимагає гроші.
 саме цікаве, депутати  себе цього збору звільнили. Народні депутати, якщо звертаються до  Конституційного Суду, неLплатять ніякого судового збору. Президент його теж неLплатить. несправедливо. судовий збір мусить бути викреслений тексту закону. Прошу поставити…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує поправку 611 народного депутата Одарченка, прошу проголосувати. Комітет її відхилив.
  
 
 За-50
 Рішення неLприйняте. 
 613-а, Одарченко. Не наполягає. 
 618-й  наполягає. ласка, 618-а, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, почитайте, написали цей  законопроект. Людина сплачує судовий збір подання конституційної скарги. Якщо їй відмовляють відкритті провадження,  збір повертається,  якщо виграє справу, збір переходить дохід бюджету. взагалі нонсенс! Суд – неLпослуга.  Суть судового збору завжди полягала  тому, той, виграє справу, отримує  його назад: бюджету, то  програвшої сторони. просто  театр абсурду, виграв програв, гроші тобі назад неLповертаються. Якщо вже вирішили брати людей гроші розгляд справи Конституційному Суді, хоча повертайте їх разі виграшу. Прошу підтримати мою правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує поправку 618 Одарченка, прошу проголосувати, комітет відхилив, ласка.
  
 
 За-59
 Рішення неLприйняте.
 621-а, Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрій Володимирович. мені здається, якщо вже говоримо, погоджуюся логікою, висловлює колега Одарченко. Але, якщо вже запроваджуємо судовий збір, напевно його сплату треба уніфікувати, порядок сплати треба уніфікувати, процедуру сплати далі. пропонується сплату збору здійснювати порядку, встановленому центральним органом виконавчої влади, забезпечить формування реалізацію державної фінансової бюджетної політики погодженням із судом. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує поправку 621 Власенка, прошу проголосувати, комітет її відхилив.
  
 
 За-75
 Рішення неLприйняте.
 630-а, Одарченко. Не наполягає.
 642-а. Наполягає. Включіть мікрофон.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, цим законом додаємо Конституційного Суду одного пів суддю, керівник секретаріату. має право одноособово повертати конституційні скарги, навіть неLпередаючи їх суддям розгляду, його дії взагалі неможливо оскаржити. Тобто є найголовнішим всіх суддів цьому питанні.
 пропоную додати можливість оскарження незаконних дій керівника секретаріату голові суду, інакше один корупційний заслон правосуддя, українці неLмали можливості оскаржити його дії.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує 642 поправку Одарченко, прошу проголосувати, комітет її відхилив.
  
 
 За-74
 Рішення неLприйнято.
 648-а, Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Доцільно цьому законопроекті передбачити строки прийняття впровадження конституційних скарг. Оскільки відсутності гарантованих законі термінів може з'явитися така  ситуація, скарги будуть лежати роками, деякі будуть навпаки розглядатися через місяць подання. суті, фаворитизм, дуже часто бачимо сьогоднішніх судах, коли, наприклад, ось дам останній приклад, Київський окружний адміністративний суд, якому  працюють тільки 5 суддів, більшість справ розглядають рік - півтора року, навіть неLпризначають засідання, а, коли, наприклад, забудовник подає, Микитась подає незаконній забудові, бігом два тижні виносять незаконне рішення. Тому, щоб  такого неLбуло Конституційному Суді, пропоную, було чітко прописано  термін "протягом 5 робочих днів моменту реєстрації звернення". Прошу, ласка, підтримати поправку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Руслан Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Друзі, просто, пан Юрій пропустив 90 відсотків дискусії. Якби  неLпропустив, знав, питання вже вирішили передбачили, невідкладно, неLдати, про  години повинно йтись того моменту, нас зареєстровано і  відповідно алфавітному порядку попадає судді доповідачу. знову хочете тижні розтягнути процес, визначтеся, що  хочете!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує поправку 648 Левченка, прошу  проголосувати. Комітет її відхилив.
  
 
 За-63
 Рішення неLприйнято.
 656-а, наполягає. ласка, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, повинні встановлювати певні строки проходження справи Конституційному Суді. Не може продовжуватися така  ситуація, зараз, справи місяцями чекають те, хоча їх, ним відкрили провадження. пропоную визначати суддю-відповідача справі неLпізніше, ніж через 10 днів дня надходження звернення суду. Інакше справа може залишатися без будь-яких дій, неLбуде навіть кого  спитати це.
 Прошу поставити мою правку голосування, підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  підтримує правку 556 народного депутата Одарченко, прошу проголосувати. Комітет її відхилив.
  
 
 За-64
 Рішення неLприйнято.
 662-а, Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрію Володимировичу. нас, виявляється, мало того, понабирали висококваліфікованих суддів Конституційного Суду, встановили їм шалені зарплати, мало того, встановили їм пільги,  мало того, надали їм можливість безкоштовно отримувати службове житло, отримувати відшкодування оздоровлення інше, тобто мали отримати гроші найкращих фахівців. виявляється, цим найкращим фахівцям дуже  необхідні спеціалісти консультацій дослідження документів. кого залучаємо суддями Конституційного Суду?
 Конституційний Суд – специфічний суд, який, ну, умовно кажучи, неLвивчає докази кшталт підписів, відбитків пальців, тобто їм потрібні медичні довідки, їм неLпотрібні спеціалісти таких спеціальних галузях. суд, займається виключно правовими питаннями, відтак самі судді повинні бути спеціалістами. потрібні спеціалісти спеціалістів? є абсурд!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  підтримує поправку  662 Власенка, прошу проголосувати. Комітет її відхилив.
  
 
 За-81
 Рішення неLприйнято.
 666-а, погана назва, неLрозглядаємо.
 671-а. 671-а, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 друзі, ну, цим законом запроваджено взагалі, лапках, "передова новація", суддя, якому заявлено відвід, сам вирішує, приймати, брати відвід, ні. Порядок розгляду заяви відвід судді має бути чітко визначений саме законом, неLрегламентом, неLрегламентом, приймається судом.
 нагадую, протягом багатьох років регламент Конституційного Суду передбачав дуже цікаву процедуру, відвод... відвод суддів. Суддя, якому заявлений відвід, сам вирішував брати його. прошу закріпити, відвід судді розглядається колегією, сенатом великою палатою залежності того, орган даний момент розглядає справу. Рішення приймається більшістю голосів без участі судді, якому заявлений відвід. Таким чином буде забезпечено дотримання прав людини неупереджений суд. Прошу підтримати правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує правку 671 Одарченка, прошу проголосувати. Комітет її відхилив.
  
 
 За-79
 Рішення неLприйнято.
 680-а, Одарченко. 680-а – наполягаєте, так? ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, редакція першого читання передбачає, питання відкриття провадження справі вирішується цілий місяць, надзвичайно великий строк того, вирішити відповідає заява формальним вимогам закону. записується, строк може бути продовжений будь-який, колеги, будь-який термін. Тобто суд може роками неLвирішувати актуальне питання через політичні замовлення.
 пропоную встановити, строк розгляду питання відкриття провадження неLможе продовжуватися довше, ніж два місяці. час можливо вивчити текст будь-якої скарги. Якщо суддя неLможе  визначитися протягом двох місяців відповідає звернення вимогам закону, то, мабуть, йому пора іти відставку.
 Зараз є дуже багато подань, неLрозглядаються роками, через політичні якісь вектори Конституційний Суд неLхоче розглядати їх. встановлення строку є дуже доцільним. Прошу підтримати мою правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 абсолютна маніпуляція неправда. Мова йде те, встановлюється загальне правило: колегії неLбільше одного місяця строк може бути. разі, якщо суддя-доповідач хоче продовжити строк, будь-який, хоча день, повинен неLколегію звертатися, троє суддів, звертається великої палати, повного складу суду. якщо повний склад суду прийме виняток рішення, сам встановить строки. Прошу неLманіпулювати, люди кінця неLрозуміють поняття "колегія", "сенати", "велика палата", "склад суду". Давайте неLплутати депутатів, повірте мені, чітко, зрозуміло правильно, так, є всіх нормальних країнах, цивілізованих.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує 680 поправку, Одарченка, прошу голосувати. Комітет її відхилив.
  
 
 За-63
 Рішення неLприйняте.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Продовжуємо працювати над поправками, колеги.
 наступна поправка, 685-а, Одарченка. ласка, хвилину.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, зараз розгляді Конституційного Суду перебувають справи, провадження яких відкрито 2015 році. Два роки суд неLхоче приймати рішення, відповідальних немає. деяких справах роками неLпризнають навіть слухання.
 пропоную хоча закріпити законі, справа мусить бути розглянута протягом двох місяців моменту відкриття провадження. Хоча розглянута! вже неLкажу, винесення рішення. Давайте неLпорушувати право розумний строк розгляду справи суді.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, ставимо голосування цю поправку.
  
 
 За-67
 Рухаємося далі, колеги. поправка неLпідтримана сесійною залою.
 далі нас йде поправка номер 701 народного депутата Одарченка. Наполягаєте?
 ласка,  мікрофон Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, якщо  провадження справі вже відкрито справа призначена розгляду, неLможна дозволяти суду залишати її без рішення тільки через те, будуть виявлені пропущені колегією суддів помилки… виявлені колегією суддів помилки оформленні подання скарги. Тому  пропоную  встановити,  закриття відкритого провадження буз рішення суті можливо лише випадках, суд встановить, неLмає юрисдикції відповідному питанні. інші недоліки, виявлені поданні скарзі, мають виправлятися бути підказкою… підставою відмови задоволенні подання скарги. суд має виносити осмислене рішення, неLпосилатися дрібні процедурні порушення, сам неLвстиг вчасно помітити.
 Прошу поставити мою правку підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 701 поправка ставиться голосування.
  
 
 За-66
 ласка,  708-а Крулька. Не наполягає.
 709-а, Власенко. Наполягає. ласка.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, пані головуюча. правка є абсолютно концептуальною.
 пропонують  цьому законопроекті? пропонують, основною формою провадження Конституційному Суді  було  письмове провадження, тобто означає, суд, неLповідомляючи  нікого що, без будь-яких засобів масової інформації, без нічого, тобто самі збираються, щось утаємничено вирішують голосують це. Цю практику почали застосовувати, десь починаючи 2010 року, цього  більше 90 відсотків справ розглядалося  Конституційним Судом режимі усного провадження, сторони приймали участь, сторони висловлювали свої аргументи, лише потім суд  просто  видалявся  прийняття рішення. суд неLпроводив ніякої закритої частини.
 пропонують, навпаки,  зробити цю практику абсолютно неправильну, абсолютно некоректну, мій погляд, практику зробити основним… основною  формою  розгляду справ Конституційному Суді. Мені здається, є неприпустимо. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо 709 поправку народного депутата Власенка.
  
 
 За-66
 710-а народного депутата Одарченка. ласка, мікрофон. 710-а. вже оголосила, потім повернемося. прошу слідкувати. Отак, Одарченка. 710-а, ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 цілком підтримую народного депутата Сергія Власенка стосовно неможливості письмового провадження розгляді справ Конституційним Судом. Мені здається, зроблено навмисне того, отак таємно, без доступу громадськості вирішувати питання подібні відміни мораторію продаж землі сільгосппризначення. Саме цього приймається правка. Вона… прошу розглянути мою правку, вона, мабуть, є найважливіша правок цього законопроекту. встановлює, основною формою розгляду справ є відкриті усні провадження. Тобто сторони мають отримати змогу довести свою позицію, донести суду, Україна має право бачити, саме розглядається справа Конституційному Суді України. Письмові провадження можливі лише, якщо сторони самі того хочуть.
 Прошу підтримати мою правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо 710 поправку.
  
 
 За-62
 Не пройшла вона.
 Народний депутат Крулько, неLпочув оголошення 708 поправки, наполягає ній. потім його поправка 713-а. Вкладіться, ласка, 1 хвилину двом поправкам.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 колеги, мова йде частину другу статті 64 законопроекту. пропоную своєю поправкою виключити норму те, основною формою розгляду справ суді є письмове провадження. Чому пропоную? По-перше, зв'язку тим, положення неLмає сенсу огляду його зміст. другий абзац частини другої цієї статті, абсолютно чого. Більше того, неLможе бути основною формою розгляду справ суді. Сам суд повинен визначити, якому порядку буде розглядатися інша справа. Прошу проголосувати підтримати поправку стосовно вилучення частини другої статті 64. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, 708 поправка. Голосуємо.
  
 
 За-69
 Рухаємося далі. 713 поправка Крулька. ласка, мікрофон. А, вибачте, пан неLКрулько. Бачте, хотіла підтвердження поставити, переживаю дуже ваші поправки. Зараз, 875-ї неLпідійшли.
 725-а, Одарченка, ласка. А, перепрошую.
 717-а, ласка, народного депутата Власенка. 717-а.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую. раз хотів повернутися питання усного письмового провадження. Насправді запровадження письмового провадження основної форми розгляду справ свідчить одне-єдине, тенденцію щодо закритості суду такого.
 Тобто письмове провадження, раз підкреслюю, таке. ситуація, суд без участі сторін, без участі будь-кого приймає, приймає рішення, розглядає питання далі. Лише первинній стадії допускаються сторони дуже короткій процедурі.
 черговий крок закритості суду. Разом із забороною проводити відео-зйомку, разом із недопусками всіх людей засідання. тенденція закритості суду.
 717 поправку прошу неLпідтримувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, аргументи голови комітету. Прошу.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 хочу загальний коментар дати закритих провадженнях. Справа тому, друзі, запропонували новий конституційний інститут – конституційну скаргу. левова частка рішень, видають приймають конституційні суди, конституційні трибунали, діє інститут конституційної скарги, стосуються конституційної скарги.
 саме рекомендацією європейських наших партнерів передбачили цю форму відповідного конституційного розгляду, зважаючи те, іншому випадку Конституційний Суд просто неLзможе працювати належним чином. Уявіть собі, таких скарг них вже сотні подано. Їх буде, думаю, якщо неLдесятки тисяч, тисячі. означає, вдень суд мав розглядати 10-15 публічних розглядів. абсурд. Треба виходити того, є практика діє. Давайте започаткуємо інститут, побачимо, якщо життя внесе свої корективи, неLвиключаю, якісь речі можемо підкоригувати. поки так, працює світі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, голосуємо підтвердження 717 поправка. А, неLнаполягає, просто мало слова народному депутату Власенку, бере неLсвоїм поправкам.
 Рухаємося далі. Рухаємося далі, колеги. нас далі іде поправка народного депутата Одарченка, 725-а. Наполягаєте? ласка, мікрофон.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, стосовно письмового провадження. Тільки доповідача почули, 10 справ день Конституційного Суду – дуже важко. українці, тільки вдумайтесь, судді, будуть отримувати 300 тисяч гривень місяць, будуть мати апарат, квартири, путівки інше, 10 справ день них багато важко. абсурд! заради цього закривають відкритість суду. просто ганьба! закон зроблений того, щоб, прикриваючись такими гучними словами начебто реформа судочинстві, погіршити доступ людей суду.
 Прошу поставити мою правку підтвердження, закон неLтреба якому разі голосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 725 поправка, колеги.
  
 
 За-52
 Не проходить вона.
 Рухаємося далі. Крулько, 736-а. Пане Крулько, потім знову буду повертатись ваших поправок!
 736-а. Наполягаєте, ні?  ласка, мікрофон.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько,  фракція  "Батьківщина".
 колеги, ось подивіться, закладено в  одинадцятій частині, рішення  суду  справі касаційною скаргою, ухвалою, якщо проголосувало щонайменше дві третини  суддів   Конституційного Суду, розглядали справу сенаті. пропоную поставити поправку "більшість суддів, брали участь пленарному засіданні сенату". Чому? засіданні сенату можуть брати 6 9 суддів  участь. Тобто, якщо дві третини 7, 4,66, якщо дві третини 8 –  5,33. неLлогічно. пропоную все-таки підтримати мою поправку і  прописати, рішення є ухваленим, якщо проголосувало більшість суддів, брали участь  пленарному засіданні    сенату.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 736 поправка. Голосуємо.
  
 
 За-58
 Не підтримана.
 742-а 742-а поправки Одарченка. Не наполягає.
 Крулько, 746-а.  Не наполягає. 
 Одарченко, 749-а. Мікрофон.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина", Херсонщина. колеги! мою думку, конституційному провадженні обов’язково мають брати участь суб'єкти, наділені правом  конституційного подання, навіть якщо справа ініційована неLними. представники Верховної Ради України,  Президента України, Кабінету Міністрів України, Верховного Суду Уповноваженого прав людини, мають право  подавати свою  думку щодо питання неконституційності законів їх тлумачення тлумачення Конституції України. даний час практика існує. Пропоную зберегти її повному  обсязі цьому законі, суб'єкти беруть участь законотворчому процесі повинні мати слово конституційних провадженнях. Прошу підтримати мою правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 749 поправка  голосування.
  
 
 За-52
 Не підтримана.
 ласка, наступна Власенка 752-а потім – коментар голови комітету. Власенко неLнаполягає. Значить Одарченко 756-а. Наполягаєте? Теж неLнаполягаєте.
 Рухаємося далі зараз вас буде можливість прокоментувати це, голова комітету.
 Крулько, 762-а. Не наполягає.
 Одарченко, 763-я. Не наполягає.
 Одарченко, 767-а. Не наполягає.
 Яка? оголошувала.
 оголошувала. 764-а, Крулько мікрофон, ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 колеги, подав абсолютно логічну поправку, разі продовження порушення порядку залі засідань, головуючий закриває пленарне засідання абсолютно правильно, логічно. саме, неLдавно, момент головуюча нашому пленарному засіданні пані Оксана Сироїд закрила пленарне засідання тоді, відбулося порушення, зайшли неLвстановлені особи сесійного залу. абсолютно логічно було цю саму норму прописати Законі Конституційний Суд надати право головуючому засіданні, разі продовження порушення порядку роботи, закрити пленарне засідання. Прошу підтримати мою поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, поправка 764, голосуємо.
  
 
 За-77
 Не підтримана.
 767-а, Одарченко. Не наполягає.
 773-я. ласка, мікрофон Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина" Херсонщина.
 колеги, першому читанні взагалі неLвключили закон порядок проведення відкритого засідання суду. Це  є неприпустимим, моєї точки зору, оскільки створює можливість суду проводити  засідання будь-яким чином, числі позбавляючи сторони права задоволення клопотань відводів, неLдаючи змогу задавати питання відповідати них.
 пропоную хоча одну статтю законі присвятити саме процедурі проведення судового засідання. Процедура стандартна. Засідання відкривається, сторони заявляють клопотання, дають  пояснення, відповідають питання, досліджуються матеріали справи та  надається слово заключне слово. Регламент виступів встановлює сам  суд. Вважаю, що  стаття має бути   прописана законі. Прошу підтримати мою правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 773 поправка, голосуємо.
  
 
 За-65
 Далі 776-а, Одарченко. ласка, мікрофон.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги, уточнення, є моїй правці, є абсолютно необхідним. Оскільки іншому випадку право  скарги буде повністю нівельовано. Так, якщо  закон буде спростовано рішенні апеляційного суду, а  згодом касаційний суд відмовив відкритті провадження, строк уже закінчився, оскільки  буде починати обраховуватися з  дня винесення рішення  апеляційним судом.
 прошу  зазначити, три місяці  відраховуються саме остаточного рішення, навіть якщо ньому вже буде  спірний закон неLзастосований.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 776 поправка голосується.
  
 
 За-57
 Далі 778-а, Одарченко. Не наполягає.
 Наполягає. ласка, мікрофон.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, пропоную критерія прийнятності конституційної скарги додати один. Судове рішення, яке  посилається скаржник,   має ґрунтуватися нормі закону, скаржник вважає неконституційною. Тобто якби цієї норми неLбуло, рішення могло бути іншим.
 Якраз є важливим шлюзом завідомо необґрунтованих скарг, прошу цю поправку врахувати. Прошу проголосувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Ставлю голосування цю поправку, ласка.
  
 
 За-62
 Далі, ласка.
 794-а, Одарченко. ласка, мікрофон.
 А, перепрошую… перепрошую! ласка, 787-а, Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 законопроекті частині четвертій статті 77 пропонується встановити, суд відмовляє відкритті конституційного провадження, визнавши конституційну скаргу неприйнятною, якщо "зміст вимоги конституційної скарги є очевидно необґрунтованими – цитата – наявне зловживання правом подання скарги".
 Абсолютно незрозуміло, яким чином етапі вирішення питання відкриття конституційного провадження можна встановити факт наявності зловживання правом подання скарги встановити достатність недостатність обґрунтування скарги. Очевидно, один механізмів, запроваджується, послідовно, превеликий жаль, цій Верховній Раді   щодо обмеження доступу громадян України судочинства, справедливого суду. Піднімають судові збори, встановлюють отакі абсолютно визначення… терміни без правового визначення того, потім людям відмовляти доступу судочинства.
 моя поправка пропонує прибрати цю абсолютно необґрунтовану норму. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу зал визначитися.
  
 
 За-71
 Далі, ласка, 794-а, Одарченко.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина". колеги, нас часто виникає  ситуація, суд касаційної інстанції відмовляє відкритті касаційного провадження без будь-якого конкретного обґрунтування. цій ситуації виникає питання. Якщо Апеляційний суд норму закону застосував, суд касаційної інстанції написав просто: рішення суду є обґрунтованим має бути залишеним силі, слід вважати рішення таким, якому застосований неконституційний закон? прошу закріпити, рішення, якому суд повністю погодився із судом попередньої інстанції, вважається таким, якому застосовані самі норми права, останньому начебто мотивованому рішенні. Прошу проголосувати мою правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу визначитися залу.
  
 
 За-62
 Наступна поправка 797, Євтушок.
 796-а – підтвердження. ласка, мікрофон Власенку.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую. колеги,  знаємо, одним із найбільш корупціогенних таких інститутів процесуальних судах загальної  юрисдикції є звані, є звані ухвали забезпечення. даному випадку пропонується, Конституційний Суд мав аналогічне право всім питанням саме головне, власної ініціативи виносити отакі ухвали, ну, умовно кажучи, їх називають наказ, "забезпечувальний наказ", є виконавчим документом. вважаю, абсолютно неLприпустимо і  цю поправку прошу поставити підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Князевичу мікрофон ввімкніть.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 колеги, аналогічний випадок, погіршуємо ситуацію порівняно із тією, пропонує вирішити комітет. йде мова? Інститут наказу вже передбачений редакції першого читання під час розгляду конституційної скарги. Відповідно редакції першого читання, конституційною скаргою нас буде займатися сенат, неLвелика палата. вважаємо, комітет, випадку застосування такого інституту, інструменту, відповідно наказ, рішення неLможе приймати сенат. може винятковим випадком приймати верхня, велика палата, склад суду, сенати неLзловживали цим правом. Якщо неLпідтвердимо цю норму, буде діяти норма першого читання – будуть зловживати цим правом. Подумайте, робимо! Підтримайте комітет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, ставимо голосування цю поправку, підтвердження, вимогу народного депутата Власенка. була поправка номер 796. Прошу проголосувати "за". 796. 300 поправок майже, колеги. для… Ну, 115. зараз 800-ій, їх тисячі.
  
 
 За-77
 ласка, народний депутат Євтушок, 797-а. Євтушок, ласка, 797-а.
  
 
 ЄВТУШОК С.М.
 Сергій Євтушок, фракція "Батьківщина".
 Моя поправка стосується статті 78: "Забезпечення конституційної скарги". прошу пояснити, пане голово комітету, "суд виняткових випадках може вжити заходів". натомість пропоную перший пункт цієї статті виписати такій редакції: "При розгляді конституційної скарги суд випадках, вимагають вжиття негайних дій, може вжити заходів щодо забезпечення конституційної скарги, видавши наказ".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Голосуємо, ласка.
  
 
 За-64
 ласка, 800-а, Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую. хотів погодитися певною логікою, використав голова комітету. саме того, просуватися цій логіці, є поправка 800, говорить те, накази видаються лише одному випадку: випадку, якщо виконання остаточного судового рішення буде пов'язано обмеженням позбавленням волі. все, крапка. більше ніяких забезпечувальних наказів ані господарських справах , ані цивільних справах. Лише якщо є обмеження волі, тоді, ласка,  застосовуйте оцей наказ.
 Прошу підтримати. прошу врахувати цю поправку саме цій редакції, лише єдиним випадком, можна вживати заходів щодо забезпечення конституційної скарги, саме: є рішення, пов'язані  обмеженням позбавленням волі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, ласка, голосуємо. 800.
  
 
 За-72
 Йдемо дальше. 803-я, Власенко. Мікрофон, ласка. 
 803 зараз. чуєте? колего! Не наполягає. Власенко неLнаполягає. рекорд, неLнаполягає. 
 наполягає? Шурма? Німченко?  
 801-а, Німченко. Провокація Німченко Власенко?
 ласка,  пане Німченко мікрофон вам.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 колеги! ніяка неLпровокація. неLпідтримали те, це  повинен бути органом правосуддя, тепер подивіться, Конституційний Суд уповноважений виносити накази призупинення судових рішень.
 хотів звернутися авторів, повинні розуміти, що  предметом розгляду даному випадку буде закон окрема його норма. вести мову те, призупиняти, відкладати, відтермінувати – неLвідповідає  логіці конституційного судопроізводства. прошу, виходили того, якщо орган правосуддя, да. Якщо комітетом уже його  зробили, уже ніяких повноважень таких неLповинно бути. Спасибі.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставимо голосування, ласка. Пане голово комітету, позиція комітету відома. Голосуємо.
 підсумуєте потім обговорення багатогодинне.
  
 
 За-68
 Рухаємося далі, колеги. Можливо, пан Власенко може відразу всім поправкам сказати свою позицію, проголосуємо ним зразу. Ні?
 Пташник, 817-а. Наполягає. А? перепрошую, потім повернусь вас.
 Зараз, 817-а, Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, моя поправка стосується тих випадків, суд… вибачаюсь, суд прийняв рішення, відповідний текст відповідає… рішення суду було прийнято відповідності Конституції України, визнав порядок застосування закону неLконституційним.
 Власне, дана поправка стосується того, саме правові наслідки разі прийняття такої позиції судом. поправка була запропонована представниками юридичного факультету університету Шевченка, звернули увагу. мені здається, зробить, власне, закон більш зваженим забезпечить, власне, конкретику щодо юридичних наслідків такого випадку.
 думаю, комітет просто неLзвернув увагу. неLє контраверсійною, прошу її підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 817 поправка. Голосуємо.
  
 
 За-75
 Немає підтвердження.
 ласка, 808-а 810-а, Юрія Тимошенка. двом поправкам, ласка, виступіть.
  
 
 ТИМОШЕНКО Ю.В.
 знову саме. Народ України, пам'ятає хто-небудь вас, скільки нас взагалі часи нашої незалежності було загальнонародних референдумів? скажу, жодного, винятком отого найпершого, сказали своє слово незалежність. ось, значить, влада, зараз нас є державний устрій, оцей "дикий капіталізм", форма правління, все, є цій державі нас зараз, є незаконне! підсунули готовому вигляді. Нас ніхто неLпитав, нами ніхто неLрадився.
 Зараз хочете провести референдум заборону продажу землі сільськогосподарського призначення? закон написаний саме задля того, референдум неLпозволити провести. знаєте, чому нас негаразди державі? темні сили нас рік роком доводили крайнього зубожіння єдиною метою, колись змусити нас продати останнє, маємо – рідну землю!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, дякуємо ґрунтовне роз'яснення.
 808-а потім 810-а, ласка. Визначайтесь.
  
 
 За-52
 відразу 810-у ставте голосування. Визначаємось.
  
 
 За-39
 819-а, Тимошенко неLнаполягає?
 822-а, Одарченко неLнаполягає? Наполягає. ласка, мікрофон.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 колеги! підтримую попереднього виступаючого, цим законом абсолютно свідомо ускладнюєте можливість проведення всеукраїнського референдуму. боїтесь, народ України проголосує заборону продажу землі сільгосппризначення. зараз вказівці Президента робите цьому законопроекті, унеможливити проведення необхідного бажаного референдуму того, народ України висловив цього приводу свою думку.
 стосовно цієї правки прошу, вдумались, запропоновано законопроекті. Суд має право залишити антиконституційний закон чинним півроку. Тобто, закон порушує права людини, порушує Конституцію, порушує конституційний устрій державі, 6 місяців залишається силі. поясніть мені, поступати судам піврічний період? нас підставою перегляду судового рішення є визнання закону неконституційним. виходить, суди будуть виносити…
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю голосування поправку 822 Одарченка. її підтримує, прошу проголосувати. Комітет відхилив. Голосуємо
  
 
 За-60
 Рішення неLприйнято.
 Колеги, давайте домовлятися. Лишилося 100 поправок, давайте більш інтенсивно, звертаюсь проханням колег депутатів. Ми, звичайно, ставили концепцію: один день – один закон. сумлінна концепція, неLкінця ефективна. прошу, тільки там, є принципові позиції.
 623-я. Наполягає Одарченко, так? 823-я.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина".
 колеги, автори цього закону закріплюють явище кнопкодавство, було нещодавно майже поборено Верховній Раді України. Автори законопроекту пропонують, випадку, якщо закон визнаний неконституційним через порушення процедури його прийняття, наприклад випадку того кнопкодавства, закон буде діяти цілий рік. Колеги, цілий рік – дуже довгий термін. випадку, наприклад, бюджету взагалі нівелює судове рішення. Пропоную таких випадках, строк був неLбільше трьох місяців. Прошу підтримати мою правку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 підтримую правку 823 Одарченка, прошу проголосувати. Комітет її відхилив.
  
 
 За-61
 Рішення неLприйнято.
 827-а, Семенуха. Сидорович, ласка, 827-а.
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 колеги, вже декілька разів лунало моє прізвище, тому  хочу пояснити наше відношення даного законопроекту.  розроблявся стінах стінах Ради питань судової реформи, нас був дуже великий спір, висловив позицію, готові підтримати першому читанні виключно умови, другого читання зможемо усунути недоречності, які  вже зараз цьому залі багато говорилося повторювати неLбуду.
 Але  чого стосується  827 поправка. поправка стосуєтьсь публічного аспекту роботи Конституційного Суду. говоримо те, ми  повинні створити новий орган, буде забезпечувати інтереси людей, люди повинні мати можливість прозоро зрозумілий  спосіб отримати інформацію те, закони їхні окремі частини визнані неконституційними. даною поправкою пропонується виключити наявність такого реєстру, створюємо виключно квест юристів, будуть вишукувати таки, закон визнаний конституційним ні. Тобто даному випадку ідеться  виключно табличку якій буде…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, будьте лаконічними. Зараз система включиться. 
  
  
 
 СИДОРОВИЧ Р.М.
 Підкреслюю: даній частині, запропонована комітетом виключення, мова йде, грубо кажучи, наявність таблички, якій буде  просто перераховано назва відповідного закону, який  Конституційним Судом результатом звернення визнаний неконституційним, неLбільше неLменше. неLстворення окремого реєстру, потребує додаткового фінансування. пропоную дану правку поставити підтвердження.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, Руслан Князевич.         
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 приводу квестів. нас минулого року  відсвяткували 20-річчя створення   Конституційного Суду без реєстру жоден, неLчув таких  застережень якого-небудь юриста будь-якого громадянина, йому важко сайті Конституційного Суду знайти будь-яке рішення Конституційного Суду, вперше чую. острахи абсолютно хибні, повірте, нічого неLбійтеся, твердо, спокійно далі продовжуйте роботу, здійснювали  20 років.
 в  нас проблема, що  538 поправкою, поставив підтвердження Левченко, вже вилучили цей  реєстр, тепер  треба визначати, робимо, його залишаємо, ні.  залишення цього реєстру, абсолютно відповідально просто застерігаю, породить  два паралельні реєстри, двома абсолютно,  думку Конституційного Суду парламенту, еталонними редакціями законів. Буде серйозна проблема, будуть застосовувати одну редакцію законів, інші іншу, неприпустиме явище одній країні. якась серйозна правова шизофренія буде, призведе невідомо яких наслідків. погіршуємо, неLпокращуємо ситуацію.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставлю підтвердження 827 поправку. Комітет просить її підтримати, колеги, комітет просить її підтримати. Прошу проголосувати, прошу підтримати 827 поправку.
  
 
 За-84
 Рішення неLприйняте.
 843-я, Одарченко.
 836-а, Крулько.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 колеги, зверніть увагу, пропонується законі другого читання? суд може змінювати юридичну позицію разі зміни нормативного регулювання, ним керувався суд, нормально, далі "та інших випадках умови письмового обґрунтування такої зміни акті суду". виходить? виходить, закон, дишло, повернеш вийшло. Попросили? Змінили нормативну позицію, різних рішеннях суду дві різні можна обґрунтувати письмово позиції. пропоную вилучити абзац, йде мова інших випадках, неLможе бути інших випадків, змінювати юридичну позицію може суд тільки одному випадку, якщо змінилося нормативне регулювання правовідносин щодо яких суд постановив акт, якому було висловлено. Ось буде правильно, неLбуло так, вже нас були приклади, Конституційний Суд, залежності зміни влади, політичної ситуації "хотелок", змінював свою позицію юридичну. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує поправку 836 Крулька, прошу проголосувати. Комітет її відхилив.
  
 
 За-80
 Рішення неLприйняте.
 832-а, якщо неLпомиляюсь, так, друга. Левченко включіть мікрофон.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ місто Київ.
 радий, сесійна  зала завалила дві поправки, передбачали більш закриту роботу Конституційного Суду, які  пропонували прибрати реєстр відповідний. Відповідно повертаємося до  норми першого читання, ну першому читанні треба уточнити. передбачається, суді ведеться реєстр  законів України, їх окремих положень, які  суд визнав неLконституційними, повноваження покладається секретаріат суду. Водночас проект неLмістить жодних положень, визначали, чого призначений такий  реєстр, внутрішнього чи  зовнішнього, може бути він   публічним реєстр,  можуть  інші  суб'єкти звертатися за  отриманням інформації цього реєстру, конкретно відомості містить, виключний перелік законів положень законів якусь інформацію тощо. Моя поправка якраз пропонує уточнити саме, яким чином  реєстр має функціонувати, ньому має бути. прошу, ласка, цю поправку підтримати. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує поправку 832 Левченка,  прошу проголосувати. Комітет її відхилив.
  
 
 За-60
 Рішення неLприйнято.
 843-я, Одарченко наполягає.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина", Херсонщина.
 колеги, Сполучених Штатах Америки Європейському Союзі існує усталена практика, судових рішеннях найвищих судових органів зазначається, хто  суддів голосував "за", "проти" кожному рішень. Суддя несе персональну відповідальність перед суспільством за  своє рішення. Громадяни мають  знати, приймає рішення, які  впливають життя  України. прошу перейняти світовий досвід зробити суддів відповідальними перед історією народом. Країна має знати своїх героїв, судді мають розуміти, неможливо сховатися анонімністю.
 Моя правка передбачає, кожному рішенню люди мусять знати, суддів проголосував  інше рішення, ні. Наприклад, якщо буде  голосування відміну мораторію продаж землі, українці мусять знати, суддів прийняв на  себе таку відповідальність продати землю…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. підтримує  поправку 843 Одарченка, прошу проголосувати. Комітет її відхилив.
  
 
 За-65
 Рішення неLприйнято.
 Наступна, 853-я, Власенко.
 852-а… 852-у підтвердження. Прошу… Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрій Володимирович. Ну, насправді, абсолютно неLрозумію, навіщо повертати конституційну скаргу, подана набрання чинності цим законом? Інститут конституційної скарги запроваджується неLцим законом, запроваджений змінами Конституції, відтак норми якої є нормами прямої дії.
 Якщо конституційна скарга повністю відповідає  вимогам цього закону, повинна бути розглянута, неLтреба ганяти людей вісім разів колу! Якщо нормально, може бути єдине питання – несплата збору. Немає питань! просто треба проінформувати  людину, треба сплатити збір – все! неLповертати людині назад вимагати неї нової подачі! неLтреба людей вісім разів ганяти кругу подачами!
 відтак прошу поставити цю правку підтвердження. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Прошу, Руслан.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Ну, насамперед, щодо розгляду, справді, Конституції йдеться конституційну скаргу, порядок її розгляду відбуватися повинен виключно порядку, визначеному Законом України Конституційний Суд. того часу, поки немає Закону Конституційний Суд, Конституційний Суд  неLможе здійснювати її, відповідно, розгляд.
 розгляд – неLтільки, відповідно, розгляд колегіях, розгляд сенаті, разі потреби, великою палатою, процедура того моменту, реєструється того моменту, ній виноситься рішення відмовляється, відповідно, відкритті провадження.
 крім судового збору є низка ціла атрибутів, говорили, дискутували, мусять бути обов'язковою складовою подачі скарги. превеликий жаль, вже досвіду, серед тих 84 скарг, нам, буквально, останні були подані, практично, жодна неLподана дотриманням відповідних атрибутів. люди аргументують тим, них немає можливості прочитати закон, якого неLіснує, просять, зараз  звертаються масово комітету, негайно врегулювати питання, могли переподати скарги. Люди розуміють, повірте мені, одних проблем немає, комітет  дає їм таку можливість...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ставлю підтвердження правку 852. Комітет просить її підтримати. Колеги, прошу підтримати правку 852. Прошу проголосувати.
  
 
 За-82
 Рішення неLприйнято.
 Наступне, 853, Власенко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрій Володимирович. Інститут касаційної скарги було застосовано змінах Конституції частині правосуддя тою метою, люди випадку прийняття рішення, базувалося, їх думку, неконституційному законі, могли звернутися Конституційного Суду. Але, законопроекті пропонується поставити обмеження, випадку, якщо остаточне рішення справі набрало сили неLраніше 1 жовтня 2016 року. розумію, навантаження, буде Конституційному Суді, мені  неLзрозуміло, чому виключили із  можливості оскарження рішення суду періоду Януковича. пропоную сказати, конституційну скаргу може бути подано, якщо остаточне рішення судовій справі набрало сили неLраніше 1 січня 2011 року.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України
 ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, визначаємося.
  
 
 За-73
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 856-а, Одарченка. Ви  можете зразу дві озвучити, 856-у 857-у? ласка.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина", Херсонщина.
 українці, оцей законопроект приймається єдиною метою – створити умови продажу земель сільхозпризначення. Зараз біля 50 депутатів більшості подали, звернулися Конституційного Суду, був відмінений мораторій. оці зарплати 300 тисяч гривень, встановлюються цим законом суддів Конституційного Суду, пенсія рівні 240 тисяч гривень, встановлюється цим законопроектом, квартири службові, надаються суддям Конституційного Суду, недоторканність навіть того, складуть свої повноваження, надається суддям єдиною метою: того погодилися цим ганебним рішенням – відкрили ринок продажу землі сільгосппризначення, дали змогу розбазарити оцей, жаль, майже єдиний ресурс, залишився…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ставимо черзі: 856 поправку. ласка, прошу визначитися. все-таки просила виступаючих темі своїх поправок виступати.
  
 
 За-54
 857-у ставимо голосування. Хорошо. ласка, вас зараз є шанс 857-у встигнути. голосуємо вже її.
  
 
 За-52
 Далі дві поправки народного депутата Власенка. ласка, 858-а 859-а. неLнаполягає. Прошу підтримати цьому пана Власенка.
 864-а, Власенка. Наполягаєте? 64-а. Не наполягаєте.
 Пташник, 867-а. ласка, мікрофон Пташник.
  
 
 ПТАШНИК В.Ю.
 колеги, неLбуду наполягати голосуванні мою поправку. хочу звернути увагу, деякі коментарі наших колег мене, чесно кажучи, дивують. Закон Конституційний Суд неLприймається задля якихось мораторіїв, відміни невідміни цих мораторіїв. Закон Конституційний Суд потрібен, вами голосували зміни Конституції України частині правосуддя, числі вносили зміни розділ "Конституційний Суд" запроваджували інститут конституційної скарги. закон мораторію землю має саме відношення, зміни закони "Про нотаріат", Кримінально-виконавчий кодекс інші закони, запропоновані "Перехідних положеннях". Давайте вичистимо "Перехідні положення" різного непотребу, були, власне, запропоновані неLмають відношення Конституційного Суду, нормально, професійно будемо вести дискусію. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дуже слушне зауваження. Пані Пташник неLнаполягає своїх поправках, які  далі йдуть, переходжу  до  875-ї. поправка Князевича, була… 875-а, була Князевича поправка. 
 кажу. мене слухаєте уважно?
 875-а. поправка Князевича, врахована пані Продан вимагає поставити її підтвердження. оголошую. ласка,  пані Продан.
  
 
 ПРОДАН О.П.
 Ірина Володимирівна! колеги! прошу поставити підтвердження неLпідтримувати поправку  875 поправку 900. дві поправки, несуть собою одне – відміну таємного голосування Уповноваженого прав людини.
 Аргументація голови комітету. посиланням рішення Конституційного Суду є трошечки двозначна. Чому?  багато раз чули критику рішень того  Конституційного Суду, зараз посилаємося. говоримо, Конституційний Суд приймав незаконні рішення  забезпечував таким чином режим Януковича, одне. Зараз самий Конституційний Суд посилаємося намагаємося змінити Закон Конституційний Суд відповідності цього рішення. окремо. поправка – одна друга – неLстосуються… неLвідповідають статті 116-й Регламенту Верховної Ради.
 Прошу поставити підтвердження 875 900. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка,  прокоментуйте. неLдійшли тих поправок, говорить пан Крулько. 
 875-а Коментар Князевича.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 прошу, якщо можна, мені двох поправках дати дві хвилини часу. хочу зробити, мене, серйозну цікаву заяву.
 Справа тім, останній раз звільняли Уповноваженого прав людини 27 квітня  20123 року прямим голосуванням  сесійній залі, була Ніна Іванівна Карпачова. містилася норма Регламенту.
 травні  2012 року того, як…  мені здається, сумнівний спосіб було призначено  Лутковську , уряд Азарова вносить зміни  закон, числі Регламент, пропонує норму, зараз хочете вилучити, забетонувати Лутковську посаду. наші спроби Одарченком роки відмінити цю норму наштовхувались лобісти Лутковської. будемо мати? Якщо зараз неLпідтвердите цю норму, неLзвільните Лутковську, її можете звільнити тільки бюлетенями. чого робиться!
 хочете, особа, сумнівний спосіб отримала посаду, безстроково була посаді. правда, треба говорити людям правду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, зараз Ляшко, одна хвилина.
  
 
 ЛЯШКО О.В.
 Олег Ляшко, Радикальна партія.
 хочу підтвердити всім колегам. країна пам'ятає, пані Лутковську отам отій ложі задньому проході обирали Уповноваженим званим прав людини. Лутковська, є родичкою одного із міністрів уряду Януковича. продовжує працювати уповноваженим.
 При тому, колеги, забув, нагадаю. Майдані вбивали людей, Лутковська закрила офіс уповноваженого розпустила працівників. одного звернення тодішнього Президента, тодішнього МВС вимогою припинити вбивати людей Майдані, Уповноважений званий прав людини неLзробила.
 час упродовж трьох років вимагаю звільнення Лутковської. новий демократичний парламент неLможе звільнити цю ставленицю Януковича. ганьба парламенту кожного нас, який…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, хочу, почули пояснення голови комітету, 2012 року існувала саме норма, зараз закладають законопроект автори його. запитую раз пані Продан: наполягаєте тому, стало підтвердження?
 ставимо, пані Продан наполягає. обговорили цю поправку, такої норми Регламенту немає обговорювати. вимогу пані Продан ставимо підтвердження цю поправку. нагадую, комітет просить проголосувати "за", норма існувала 2012 року.
 ласка, голосуємо.
  
 
 За-172
 Рухаємось далі.
 Голова комітету фіксує метаморфози, пов'язані законом. вже, слухайте. Яка? Так, дуже прошу, секундочку, неLдійшли 878-ї, чую. Зараз нас була 875-а. Зараз рухаємось далі. Колеги, повертайтесь залу. нас залишилось буквально три поправки. неLповірите, правда. Зараз.
 878-а підтвердження. буде оголошувати? ласка, пані Шкрум.
  
 
 ШКРУМ А.І.
 Шкрум Альона, фракція "Батьківщина".
 Колеги, дуже коротко хочу сказати. Мабуть, чогось неLрозумію роботі депутатів важливості цього закону. закон має бути того, відновлювати довіру Конституційного Суду, неLповністю ганьбити процес. такими поправками прикінцевих положеннях, комітет прийняв, робити його фактично неприйнятним лобістським.
 Ну, наприклад, поправка 878, змінює багатостраждальний Закон державну службу. Ну, по-перше, неLрозумію, чому комітет її прийняв? технічно половина поправки неLмає змісту. Наприклад, говорить, неLрозповсюджується державна служба суддів Конституційного Суду створює нову статтю 11 прим. цього неLтреба робити, всіх суддів неLрозповсюджується державна служба. інша цікава річ: виводите голову Секретаріату Конституційного Суду з-під дії Закону "Про державну службу", залишаєте його державним службовцем. мали цю дискусію протягом 6 місяців комітеті профільному, треба залишати його державній службі, виводити державної служби виводити з-під дії закону. Неможна залишати державним службовцем цю людину, при цьому робити неLконкурсу, прописаному Законі "Про державну…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, комітет просить "за" проголосувати цю поправку. колеги, ласка, нас зараз кожна хвилина має значення. підтвердження, прохання комітету 878 поправка ставиться підтвердження. Колеги, повертайтеся залу, ласка. Прошу, підтвердження голосуємо. колеги, фіксуйте…
  
 
 За-128
 Далі, 900 поправка. 900 поправка, вимога була ставити підтверження. 
  Так, нічого неLчутно. прошу тиші пані Сотник сказала тільки те, йдеться. ласка, пані Олена, йдеться поправку?
  
 
 СОТНИК О.С.
 Колеги, одразу три поправки підтвердження 888, 9 900. хочу сказати, оці шість годин це, насправді, відбувалося… 890. відбувалася імітація, реформа закон – ніщо інше імітація судової  реформи реформи  Конституційного Суду. результаті вами, якщо проголосуємо закон, отримаємо фактично неLКонституційний Суд, абсолютно розвал системи конституційної юстиції отримаємо залежних судей. Більше того, мене велике питання, чому замість того,  отримувати вироки тим суддям, які  фактично узурпували разом Януковичем владу, отримують надмірні заробітні платні преференції. однозначно, ставимо поправки підтвердження.
 Більше того, стаття 116 Регламенту, комітет дозволив собі, порушуючи цю статтю "Прикінцеві" "Перехідні положення", внести  зміни, взагалі неLстосуються цього закону числі зміни закону…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  колеги, тільки пані Сотник оголосила підтвердження три поправки, того пані Продан оголосила. Немає Регламенту можливості, сім депутатів одну поправку ставили підтвердження. 
 888-а ставиться підтвердження. Комітет… почула, говорю, ласка, увага! Пані Сотник три оголосила, ставимо порядку.
 Перша – 888-а. Ставиться підтвердження. немає такого регламенту, одній поправці десять депутатів виступали. Пані Сотник оголосила 888-у.
  
 
 За-87
 Далі пані Сотник оголосила 889-у підтвердження. ласка, комітет просить підтримати, пані Сотник неї вже сказала. Прошу голосувати "за".
  
 
 За-127
 Пані Сотник оголосила вимогу поставити підтвердження поправку номер 890. Комітет просить зал підтримати. Прошу голосувати.
  
 
 За-131
 Пан Крулько просить проголосувати підтвердження 891 поправку. ласка, поставте, включіть мікрофон пану Крульку.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина".
 чули, возбудилися, мова йшла пані Лутковську, може справедливо. справжньою ганьбою, нагадаю, парламенту цього було, провалили реформу Рахункової палати, неLобрали новий склад залишили всіх тих, кого призначав Янукович, далі працювати. Оце була справжня ганьба. нас був шанс змінити, неLзмінили, тепер Лутковську говорять.
 стосується цих поправок. колеги, хочу запропонувати, давайте припинимо впихувати закони норми, неLмають відношення Конституційного Суду. цілий ряд поправок, їх оголошую: 91-а, 94-а, 95-а далі, цілий ряд поправок "Перехідних положеннях". Їх треба  поставити підтвердження, провалити неLробити ганьбу  парламенту.
 стосується  Конституційного Суду, ми  голосуємо, неLстосується Конституційного Суду, немає бути цьому законі. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Коментар голови комітету.
 дуже прошу, слухали одне одного дякуємо.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 колеги, прошу, неLпрошу вибачення, прошу бути коректними  висловлюваннях. поправки, які  назвали, стосуються  змін законодавство зв'язку з  прийняттям Закону Конституційний Суд. Мова йде внесення змін Закон Кабінет Міністрів,  Уповноваженого іншого, вилучаємо, яким вилучаємо право звертатися  Конституційного Суду  щодо тлумачення законів. Оскільки зміни Конституції, Конституційний Суд позбавлений  конституційного повноваження тлумачити закони. повноваження перейшло до  Верховного Суду. хоч читайте, що  говорите!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Народний депутат Крулько оголосив вимогу поставити на  підтвердження поправку 891-у, 894-у оголосив уже.   ласка, ставимо підтвердження  891-у. оголосив, неLможу переривати голосування. Пане голово, юрист, неLя, правда.
 891-а, ласка.
  
 
 За-174
 Просимо повертатися до  сесійної зали колег. Тепер 894-а вимогу Голуба, потім слово поправці 892-й народному депутату Максиму Бурбаку. Потім рухаємося далі.
 Зараз 894-а, підтвердження. Комітет просить проголосувати.
  
 
 За-140
 ласка, Максиму Бурбаку слово по  892-й.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, зайняло майже цілий сесійний пленарний день, з'ясували, чому йдемо всім поправкам робимо все, законопроект неLпройшов залі.
 Попередній полум'яний доповідач сказав, буде провалене лише з-за того, було провалено реформу Рахункової палати, вибудовували під свого представника. Оце розуміємо, впровадження судової реформи те, голосували триста… Менше нервів, чоловіче! І  голосували понад 300 голосів, це  є заручником тим, фракція, рве сорочку захист всіх громадян, просто захищає кожній поправці референдум землям, неLмає цього жодного відношення, стає залежним того, хотіли кадровими домовленостями добитися, Рахункова палата відійшла цій фракції. Ось ганьба згаяний цілий день, мали витрати нормальні законопроекти! Ось сурова правда цю фракцію. Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, прошу уваги. хочу сказати, пройшли повній процедурі даний закон. я, колеги, зараз дам два виступи. час, поки будете зараз виступати,  прошу секретаріат Верховної Ради України запросити депутатів зал прошу голів фракцій запросити зал. Депутати терпляче чекали проходження усіх поправок. Прийшов час переходити прийняття рішення, колеги.
 дуже прошу зараз максимально зконсолідуватися. були поправці 92-й. Зараз дам... поправка? 93-я, Голуб. 95-а, Власенко. 
 Левченко, якій?
 Добре. Колеги, прошу зараз дуже коротко, лаконічно. хоче збити судову реформу, хочу повідомити, неLвдасться збити судову реформу. витримаємо процедури приймемо закон.
 ласка, Голуб, одна хвилина, дуже коротко.
  
 
 ГОЛУБ В.В.
 пане головуючий, те, намагаються збити судову реформу, бачимо останні вісім годин, перебуваючи цій сесійній залі. стосується безпосередньо поправки, то, враховуючи те, обмежуєте кількість виступаючих, під стенограму кажу: прошу поставити підтвердження 893-ю, 895-у, 896-у, 897-у, 898-у, 899-у 900-у. Пояснюю, чому. Пояснюю, чому. стаття 116 Закону України "Про Регламент Верховної Ради" каже, пропозиції поправки законопроекту, готується другого читання, можуть вноситися лише тексту законопроекту, прийнятий Верховною Радою основу. жаль, правки неLбули включені, проголосовані спершу.
 Другий момент. законопроекти нотаріат, кримінально-виконавче провадження, неLмають жодного чину Конституційного Суду. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, Князевич. Коротко.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 просто хочу сказати, що, якщо йде мова запровадження нового інституту – уповноваженого Кабінету Міністрів Конституційному Суді, - неLновий інститут. Друзі, інститут існував 2010 року. Навіть Василь Іванович Німченко, присутній, був представником Кабміну. прийшов Портнов – знищив інститут явище, Кабмін навіть неLмав можливості якимось чином бути представлений Конституційному Суді.
 Зараз хочете відновити портновщину. ганьба! якщо орган є при Президенті при Верховній Раді, неLпозбавляйте Конституційний Суд… Кабінет Міністрів його конституційне право бути присутнім під час розгляду відповідно його подань. передбачено Конституцією, неLпідміняйте поняття, читайте хоча би, йдеться цих правках.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, є настрій повертатись. Добре, поставлю почергово.
 893-ю підтвердження. Комітет просить її підтвердити. Прошу проголосувати.
 Прошу підтримати 893-ю.
  
 
 За-161
 Рішення неLприйняте.
 895-а. підтримує? Комітет просить  підтримати 895-у. Прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-154
 Власенко, ласка. Дуже коротко.
  
 
 ВЛАСЕНКО С.В.
 Дякую, Андрій Володимирович. є моя 908-а поправка, хочу ній поговорити. перед тим хочу звернути увагу те, що…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ваша поправка є?
  
 ВЛАСЕНКО С.В. …про те, що  на  282-й сторінці Порівняльної таблиці нас є  включено зараз остаточний текст зміни Кримінально-виконавчого кодексу, звучать так:  "засуджені позбавлення волі мають право працювати залучатися суспільно корисної праці місцях роботах, визначених  адміністрацією колонії…". Далі тексту.
 Скажіть мені, ласка,  відношення має закону  Конституційний Суд?  Хіба плануєте оцих суддів Конституційного Суду потім відправляти примушувати їх працювати. таких статей  є безліч. статті, перелічив народний депутат Голуб, однакові.
 Тут  одна фракція, яка, говорять, входять більшість, щось розказувала.
 тільки поставили підтвердження поправку нотаріат, почали щось кричати. Зараз побачите, будуть робити спробу відновити поправку нотаріат – раз, наділення Мін'юсту, очолює їх представник, якимись додатковими…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Сергій, 908 правку наполягаєте? 908-у?
 Отже, ставлю підтвердження поправку 908 народного депутата Власенка. підтримує, комітет її відхилив, прошу проголосувати. остання поправка, завершуємо обговорення.
  
 
 За-123
 Рішення неLприйняте.
 Колеги, фракції виступів немає. Колеги, прошу вас зупинитись, нас залишилась 1 поправка.
 ласка, хвилину, Левченко.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода", 223 округ, місто Київ.
 Мова йде 910 поправку. Вказаною поправкою пропонується встановити, пільги щодо участі доборі посади суддів мають кандидати, зараховані резерв, якщо закінчення трирічного строку припало період 1 року набрання 90 днів набрання чинності Закону України "Про судоустрій, статус суддів".
 Таким чином фактично пропонується збільшити 90 днів період, під час якого кандидатів резерву може закінчиться трирічний строк. даватиме їм право без складання відбіркового іспиту продовження спеціальної підготовки брати участь доборі посаду судді. зв'язку прийняттям цієї поправки збільшиться кількість осіб, отримають можливість стати суддею без будь-яких процедур, останні роки вимагала активна частина українського суспільства. Встановлення будь-яких пільг винятків завжди створює корупційну складову. Тінізація правовідносин сприяє доступу потрібних осіб лапках.
 наполягаю підтвердженні цієї поправки закликаю цю поправку, неї неLголосувати. поправка дозволить певним особам обходити законом прописані процедури того, стати суддею Конституційного Суду України. Прошу, ласка, поставте підтвердження. неLпроголосувати цю поправку.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, ласка, Руслан Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 хочу пану Левченку хоча процитувати, йдеться. судді Конституційного Суду? іде мова зміни Закону судоустрій статус суддів. хоч почитайте, йдеться, потім коментуйте. Навчіться читати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. згадував прізвище, Руслан?
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. Ні.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ні. ласка, колеги, увага!
 
 Прізвище було названо, Руслан?
 
  Колеги, увага! Прошу всіх залі заспокоїтись. Колеги, може тривати безкінечно. прошу всіх заходити зал. 
  Колеги, отже, завершили обговорення. є правки, назвали. назву їх. всіх поставлю. раз перерахую: 96, 97, 98, 99, 900 909-у поставлю підтвердження, пане Івченко, 910-у. Отже, перерахував зараз поправки, буду їх ставити підтвердження. прошу приготуватись голосування, колеги. Всі, називались, поставлю підтвердження. Прошу зайти зал, зайняти робочі місця.
 ставлю підтвердження поправку 896. є врахована просить комітет її підтримати. Прошу проголосувати, прошу підтримати 896, колеги. Прошу  сумнівно голосувати, прошу всіх зайняти робочі місця. 896 комітет просить підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати. Комітет просить усіх підтримати.
  
 
 За-174
 Рішення неLприйняте. 
 897-а. Теж просять поставити підтвердження, прошу всіх сконсолідуватись, ставлю підтвердження поправку 897.  Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу голосувати.
  
 
 За-168
 Рішення неLприйняте. 
 898-а, Алексєєва  підтвердження. Комітет просить підтримати. Прошу, колеги, сконсолідуватись, прошу підтримати  898-у.  Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-166
 Рішення неLприйняте.
 само, 900-у народного депутата Князевича. 899-у. Так, є Алєксєєва. Просить комітет підтримати. Прошу проголосувати, прошу підтримати 899. Прошу проголосувати, прошу підтримати, голосуємо.
  
 
 За-172
 Рішення неLприйняте.
 900-а, Князевича. Прошу проголовувати, прошу підтримати поправку Князевича. Прошу проголосувати, прошу підтримати 900-у, комітет просить підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-166
 Рішення неLприйняте.
 909-а, Німченка. просить її підтримати, комітетом відхилена. підтримає поправку 909 Німченка, прошу проголосувати, комітет проти, прошу проголосувати.
  
 
 За-90
 Рішення неLприйнято.
 остання,  910-а, поставили на  підтвердження, просить комітет підтримати, просить автор поправки Ємець підтримати. Ні, прошу,  колеги, всіх змобілізуватися і  підтримати поправку 910 народного депутата Ємця. Прошу проголосувати, прошу  підтримати.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати.
  
 
 За-170
 Рішення неLприйнято.
 Колеги,  обговорення завершено. Зараз запрошую до  слова голову комітету. нас є  ситуація, законопроект багатьох місцях одна правка суперечить іншій. того, неLмогли отримати  незбалансований законопроект,  прошу зараз  голову комітету Руслана Князевича сказати своє заключне слово.
 хочу  нагадати тим, аплодує говорить, вчора, позавчора тут, цій трибуні член вашої фракції  просив повернутися семи поправок, і  повертався.
 Позавчора тут, цій трибуні, член вашої фракції просив повернутися поправок, повертався. Були голоси – голосували.
 Наголошую раз, відповідає духу, букві закону, неLвийшло, із законопроектом Власенка органи державної служби місцевого самоврядування, отримали розірваний законопроект.
 Зараз голова комітету повідомить, буде воля залу – повернемося, неLбуде волі залу – неLповернемося.
 ласка, Руслан Князевич, заключне слово.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Пане Голово, мені коментувати можна просто називати поправки? можу коментувати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  просто пропозицію  дайте, вийти збалансований законопроект.
  
 КНЯЗЕВИЧ Р.П. От, наприклад, 185 поправка врахована… неLврахована, точніше, зараз вийшло так, ми  бланкетну норму відхилили залишили норму закону, відповідно якого визначено порядок голосування суддів Конституційного Суду, дальше норми, цього випливають, підтвердження неLставилися. тобто норми, залишилися дальше, відповідають тій нормі, неLврахована. Повний абсурд! треба комітету буде взагалі повністю прочищати закон! Таких норм нарахував аж 12 штук! Уявіть собі! йде мова навіть неLодну  статтю, різні статті різних розділах законопроекту. можна зробити?
 розумію, нікого неLцікавить, хоча думайте, системно підходьте правок. їх повисмикували власний розсуд ніхто навіть неLудосужився продумати  логіку закону прочитати його першого останньої сторінки. Шкода, треба  відкладати час важливі речі. обов'язок.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ваша пропозиція, Руслан?
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 прошу 185-у поставити, повернутися неї врахувати так, просив комітет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, зараз ставлю пропозицію голови комітету повернутися 185 поправки. Якщо буде воля залу повернутися, поставлю її підтвердження. Прошу змобілізуватися. Колеги, ставлю голосування пропозицію повернутися правки 185. Прошу проголосувати.  прошу підтримати. Прошу голосувати. Прошу підтримати, колеги.
  
 
 За-183
 Рішення неLприйнято.
 ласка, Руслан Князевич, далі.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Прошу 288-у раз поставити на  підтвердження підтримати позицію комітету. Не можемо зараз обмежувати обсяг гарантій недоторканності суддів Конституційного Суду, вже визначений Конституцією України, це  неприпустимо, норма буде суперечити Конституції.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Руслан, раз пропозицію, ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 288 поправка. 288.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 288. Голова комітету просить повернутись правки 288. Прошу проголосувати. Прошу підтримати. 288. Прошу підтримати.
  
 
 За-185
 Колеги, повідомляю, продовжую засідання 15 хвилин.
 Руслан Князевич, ласка, наступні пропозиції.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 Наступна пропозиція. 311 поправка. Прошу підтримати імені комітету само. Ну, друзі, дискусія, казали. частині матеріального забезпечення суддів зробили гірші їм умови, ніж разі, якщо підтвердили, неLпідтвердили – повернулись первинної редакції. одна тих статей. Ну, чого зараз раз намагаємося їм покращити умови? них достатньо хороші умови. Прошу 311-у підтвердити підтримати комітет.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Отже, голова комітету просить повернутись поправки 311. Прошу проголосувати. Прошу підтримати пропозицію голови комітету. ласка, 311-а, прошу підтримати.
  
 
 За-194
 Рішення неLприйняте.
 ласка,  Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 355-а поправка, теж… 
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. 355-а. Голова комітету просить  поставити повернення. підтримує повернення 355-ї поправки розгляд, прошу проголосувати. Прошу підтримати.
  
 
 За-173
 Рішення неLприйняте.
 ласка,  Князевич.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 377-а, передбачає виплату під час…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги! Колеги, увага! прошу вас, колеги. є дві пропозиції зараз: поставити  цілому, потім – повторне друге. 5 хвилин взагалі можемо неLзібрати будь-яких голосів.
 Колеги, пане голово комітету, є пропозиція. Руслан, скажіть вашу думку, Князевич. Включіть мікрофон Руслану Князевичу, ласка.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 …Ви сказали, нічого неLвирішить. Оце сказали, нічого неLвирішить. Оце їм скажіть. мене приходять, буду вашу фракцію…
 просто хочу, друзі, мені кажуть, буде вирішувати закон. нас сотні скарг уже подано конституційних. люди неLможуть добитися справедливості через те, неLприйняли закон. приходять комітет, їх буду надсилати "Самопоміч", інші фракції. Хай пояснюють, чому позбавили людей конституційне право звернення конституційною скаргою.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, хочу повідомити. Зараз виступів більше неLбуде. Колеги, зараз… Хочете всім дати слово? Нема проблем. можу раз п'ятнадцять дати виступів, немає жодних проблем.
 Колеги, прошу вас зараз заспокоїтись. Зараз мене є два шляхи: можу дати всім виступи, неLбудемо мати жодного шансу прийняти закон. Колеги, нема такого процедурі.
 Отже, зараз перейдемо прийняття рішення. нас неLбуде шансів жодного рішення прийняти. Колеги! зараз, раз питаюсь голови комітету.
 Пане Руслан, ставлю вас просте питання. Зараз два шляхи. продовжити повернення правок, неLбудемо мати змоги прийняти  будь-яке рішення, поставлю повторне друге. Скажіть вашу думку, вашу позицію.
  
 
 КНЯЗЕВИЧ Р.П.
 візьму себе відповідальність запропоную спочатку поставити голосування цілому подальшими техніко-юридичними правками, хоча повихолощували те, треба вже вихолостити, оскільки логіка вихолощення підтримана була сесійній залі. буде правильно.
 якщо неLпройде, поставити голосування, передбачено Законом Регламент, повторне друге читання.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, тим згодні? Переходимо прийняття рішення. Колеги, прошу всіх приготуватись.
 ставлю голосування першу пропозицію, озвучив голова комітету. пропозиція.
 Проект Закону Конституційний Суд України номер 5336-1 прийняти другому читанні цілому техніко-юридичними правками. Прошу проголосувати прошу підтримати. Голосуємо, колеги, 5336-1 другому читанні цілому. Прошу підтримати. Прошу проголосувати.
  
 
 За-179
 Колеги, тепер прошу змобілізуватись підтримати пропозицію повторне друге читання. Колеги, відповідально звертаюся всіх: працювали залі 8 годин, прошу поважати цю роботу, прошу об'єднатися навколо того, прошу об'єднатися навколо цієї пропозиції прошу підтримати. Давайте маємо повагу один одного комітету, колеги.
 прошу підтримати пропозицію проект Закону Конституційний Суд України направити комітет повторне друге читання. прошу всіх підтримати прошу проголосувати повторне друге читання. Колеги, поваги комітету, поваги робочої групи, поваги всіх нас, прошу підтримати проголосувати повторне друге читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги, 5336-1 повторне друге читання. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати.
  
 
 За-223
 Колеги,  три голоси! прошу змобілізуватись, прошу зібратись. І, колеги, звертаюсь, багато вас провів величезну роботу цьому закону, багато вас доклав величезних зусиль, чого валити закон, повагою ставились всіх нас. прошу зайняти  всіх робочі місця, прошу зайти зал. прошу приготуватись голосування, колеги. прошу поваги  комітету, всіх нас, повній процедурі  розглянули закон. прошу приготуватись голосування, прошу підтримати, колеги.   
 прошу підтримати пропозицію повернутись 5336-1, прошу підтримати пропозицію повторне друге читання. Колеги, прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. Прошу підтримати, колеги, голосуємо. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо 5336-1 повторне друге читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, колеги. Прошу підтримати, голосуємо, колеги.     
  
 
 За-223
 бачу, неLвстигли. прошу зайняти місця, прошу неLрозходитися, прошу зайняти робочі місця, колеги. Прошу неLрозходитися.
 Колеги, ставлю раз пропозицію, прошу всіх зайняти робочі місця, раз ставлю проект Закону Конституційний Суд України повторне друге читання комітет повторне друге читання. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги. працювали над цим законом. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Прошу проголосувати, голосуємо, колеги. Повторне друге читання 5336-1, прошу підтримати, колеги. Не завалюємо судову реформу, давайте підтримаємо судову реформу.
  
 
 За-219
 Прошу лишатися. Ні, колеги, прошу лишатися. Колеги, прошу лишатися всіх місцях. неLможемо завалити реформу, бракує три голоси, три голоси.
 прошу  лишатися своїх робочих місцях. прошу провести  консультації. Колеги, три голоси, прошу лишатися на  робочих місцях. поставлю раз повернення  голосування.
 прошу вас всіх, хто  брав участь судовій реформі, раз ставлю  пропозицію голосування повернутись 5336-1. Прошу проголосувати, прошу підтримати, колеги, повернення до  5336-1. Прошу проголосувати, прошу змобілізуватись, кожен голос має вагу. Прошу підтримати, голосуємо, колеги, 5336-1, повернення голосування.
 Прошу підтримати. Прошу підтримати, прошу  проголосувати. Голосуємо, колеги.
  
 
 За-219
 Голово комітету, що  робити? 
 Проект Закону 5336-1 відхилено.
 Прошу фракціях показати.
 Прошу фракціях: "Блок Петра Порошенка" – 123, "Народний фронт" – 65, "Опозиційний блок" – 12, "Самопоміч" – 0, Радикальна партія  – 0, "Батьківщина" – 0,  "Воля народу" – 1, Партія "Відродження" – 6.
 Вечірнє засідання Верховної Ради  України оголошую закритим. Завтра 10-й годині прошу всіх прибути зал  продовження нашої роботи.
  