 ЗАСІДАННЯ СОРОК ЧЕТВЕРТЕ
 Сесійний зал Верховної Ради України
 22 травня 2018 року, 16 година 05 хвилин
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. колеги, прошу повертатися перерви сесійної зали. продовжуємо наше сесійне засідання, розпочинаємо вечірнє засідання.
 колеги, прошу підготуватися реєстрації. прошу зареєструватися народних депутатів, присутні сесійній залі, завжди робимо перед початком вечірнього засідання.
  
 
 354 народних депутати зареєструвалися залі. можемо продовжувати сесійне засідання.
 колеги, дозвольте вами порадитися ось якого питання. зараз переходимо блоку питань національної безпеки оборони, нас є розгляд законопроекту зараз другому читанні – 5512. через… небагато поправок і, враховуючи, дійсно є певні транспорті проблеми місті, дозвольте мені розпочати зараз першому читанні повній процедурі розгляд законопроекту 6697, йде наступний, потім повернемося 5512. Немає заперечень, колеги? Думаю розумінням цього ставляться. Дякую, розуміння.
 переходимо вами зараз проекту Закону внесення змін Законів України щодо вирішення деяких питань заборгованості підприємств оборонно-промислового комплексу – учасників Державного концерну "Укроборонпром" перед державою-агресором та/або державою окупантом забезпечення їх стабільного розвитку.
 колеги, повній процедурі будемо працювати, бачимо, колеги тільки повертаються зали.
 запрошую слова доповідача – народного депутата України Андрія Вадатурського. Прошу вас, пане Андрію.
  
 
 ВАДАТУРСЬКИЙ А.О.
 Доброго дня, колеги! Дуже приємно, йдемо вже котрий законопроект повній процедурі, дозволяє прийняття якраз якісних законопроектів Верховній Раді. Ну, насправді питання досить просте. зараз будемо розглядати якраз питання, є дуже важливим, погляд, оборонному комплексі.
 Україна десятиліттями вела торгівлю Росією, багато оборонних договорів було підписано 3, 5 років наперед. Чому? була інша доктрина концепція, оборона. таким договорам навіть було проведено ряд попередніх оплат товари. Через початок російської агресії серпні 2014 року Президент України віддав указ рішення РНБО, яким було передбачено припинення експорту Російської Федерації товарів військового призначення. Нагадую, якраз експорт країн ЄС Сполучених Штатів було зупинено впроваджені санкції, продовжують діяти. виконати договори, були укладені 2014 року, стало просто неможливим. Навіть якщо кошти замовника були повному обсязі використано виробництво продукції, поставити її неLможна, діє мораторій. іншого боку, знайти іншого покупця товари, є специфічними, просто неможливо.
 маємо убезпечити оборонний комплекс законодавчими змінами. проект 6697 покликаний зробити наступне: перше – попередити втручання держави-агресора господарську діяльність українських стратегічних оборонних підприємств неLдопустити примусове стягнення них коштів майна ; забезпечити стабільну роботу оборонних підприємств неLдопустити скорочення. Тільки уявіть, одному місті Миколаєві працює близько 15 тисяч людей таких підприємствах. Україні задіяно близько 80 тисяч людей, них є родини. подумайте, скільки підприємств, пов'язують свою діяльність виробництвом "Укроборонпрому"?!
 Зупинити вже відкритий неLдопускати відкриття нових виконавчих проваджень, позивачем є підприємства держави-агресора. Поширити мораторій виплату державі-агресора разі штучного перепису уступки боргу фіктивну фірму, зареєстровану Україні, того, просто унеможливити створення схем відводу очей, кажуть.
 Рішення Комітету питань оборони 17.05 було враховано зауваженнях ГНЕУ прийнято рішення підтримати проект основу цілому.
 Колеги, дуже важливий законопроект, що, одного боку, хочемо якось порвати відношення країни-агресора неLдопомагати їм виготовленням зброї, а, іншого боку, потрібно просто захистити підприємства, стали заручниками, жаль, такої ситуації. потрібно виправити якраз цю помилку надати можливість, просто уявіть собі, маємо підприємства, неLможуть навіть заплатити, виплатити заробітну плату. Є підприємство як, ну, Миколаєві "Миколаївський суднобудівний завод", минулому – 61-й, заборгованість заробітній платі становить 60 мільйонів гривень, бачимо компанії, пов'язані країною-агресором, хочуть відібрати 3,8 мільярди гривень. Просто думаю, буде... може призвести банкрутства деяких підприємств звільнення людей, працюють інтересах України, виробляють продукцію, повинна захищати країну. давайте збережемо заробітну плату 80 тисячам людей, пов'язані підприємством "Укроборонпром".
 Тому, колеги, прошу повернутися  зал підтримати, прийняти дуже важливий законопроект 6697 цілому відповідно рішення, прийняв комітет, профільний комітет.
 вам. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Залишайтеся, ласка,  трибуні.
 колеги, прошу записатися запитання доповідача. Прошу, ласка.
 ласка,  Остап Єднак, ваше запитання.
  
 
 ЄДНАК О.В.
 пане доповідач! Оскільки є автором даної законодавчої ініціативи, мабуть, вивчали дане питання більш глибоко. наскільки оцінюєте професійність дій самих підприємств концерну "Укроборонпром" стосовно юридичної складової розірвання стосунків договірних підприємствами державою-агресором, перспективи? можу собі уявити, держава-агресор, можливо, буде використовувати міжнародні арбітражні процеси стосовно цих договорів. Тому, звичайно, повинні  прийняти закон захистити наші підприємства саме українському правовому полі. стосовно міжнародного правового поля?
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Відповідь ваша, ласка.
  
 
 ВАДАТУРСЬКИЙ А.О. 
 думаю, загальна світова практика традиції, що, країна входить фазу агресії, ну, звичайно… бачимо, речі, якраз санкції вводяться, навпаки розриваються контракти, можуть посилити обороноздатність країни ворога, навпаки потрібно зробити того, просто надати можливість неLвиконати контракт, кажемо те, заморозити дію конфлікту. потім вже розбиратися суді  щодо виконання оцих контрактів пені, хоча зупинити пеню, російських судах, речі, нараховують проти українських підприємств.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступне запитання Ігоря Мосійчука.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка.  мене дуже конкретні запитання автора законодавчої ініціативи. розумію, глибоко темі, питання.
 Перше. виконувались протягом останніх чотирьох років, поки йде війна, контракти, укладені боку України?
 Друге питання. говорите, щойно відповідаючи запитання, те, контракти будуть заморожені будуть виконуватись тоді, конфлікт закінчиться. закінчиться? Війна може закінчитись виключно перемогою, поразкою. контракти мають бути розірвані. взагалі дико четвертому році війни, кращі кращих гинуть, тільки розглядаємо законопроект. заважало розглянути його першому році війни?
 Дякую.
  
 
 ВАДАТУРСЬКИЙ А.О.
 По-перше, зареєстрували законопроект рік назад. його розглядаємо, ситуацію можна спасти, по-перше.
 По-друге, щодо виконання контрактів останніх чотири роки. неLзнаю випадки, знаю підприємствам, працюють Миколаєві, зупинили постачання своєї продукції Російської Федерації. знаю, робили підприємства того, знайти інші країни, яких можна постачати свою продукцію.
 По-третє, вважаю, виконувати контракти… зупиняємо процес збору грошей пені, тобто відводимо банкрутство ризик банкрутства тих підприємств, неLможуть поставити товар неLможуть повернути кошти. таким чином просто виграємо час, поки вирішиться це…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Останнє запитання. ласка, Андрій Іллєнко, слово.
  
 
 ІЛЛЄНКО А.Ю.
 Андрій Іллєнко, Всеукраїнське об'єднання "Свобода", місто Київ. доповідач, є питання щодо запропонованої норми щодо можливості задоволення вимог заставодержателів числа юридичних осіб держави-агресора рахунок заставленого майна боржника. Натомість, погляд, доцільно чітко зазначити законі, вимоги заставодержателів числа осіб, юридичних осіб держави-агресора його підприємств неLможуть бути задоволені часу припинення окупації української території. тільки такому контексті можемо ставити питання, інакше ніби ідея правильна, фактично виконання виходить якесь трошки криве.
 треба чітко ставити питання. Будь-які зв'язки державою-агресором будь-які їхні претензії нашої сторони, є неможливі тих пір, поки Російська Федерація окуповує частину території України, веде проти нас агресивну війну.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Ваша відповідь.
  
 
 ВАДАТУРСЬКИЙ А.О.
 запитання.
 Ну, по-перше, таким чином робимо. Тобто неLдаємо право стягувати заборгованість підприємств "Укроборонпрому". якраз комітеті дійшли згоди, врахувати пропозиції ГНЕУ. Якраз питання підтримано, думаю, оголосить якраз представник комітету, знайшли підтримку. То, кажете, враховано цьому законопроекті.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. Прошу вас повертатися ваше робоче місце.
 запрошую співдоповіді секретаря Комітету питань нацбезпеки оборони Івана Вінника. Пане Іване, запрошуємо вас слова.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Доброго дня, колеги! Ну, насправді, комітет визначив, законопроект низки авторів, неLвідносини країною-агресором, власне протидії будь-яким агресивним діям країни-агресора щодо підприємств, мають стратегічне значення оборони України. Суть його полягає заборону стягнення заборгованостей суб'єктів, належать країні-агресору, підприємств українського сектору військово-промислового комплексу, заборону відкриття виконавчих проваджень, прямий припис закрити чинні виконавчі провадження.
 Ну, власне, відношенню предмету застави, зараз коментували наші колеги. Комітет само вважає доцільне накласти ембарго стягнення предмету застави, принаймні моменту поки наші майнові відносини, числі серед інших, неLбудуть врегульовані державою-агресором порядку, можливо, репарації, якій доведеться платити зв'язку анексією, окупацією української території.
 огляду це, комітет дійсно запропонував підтримати проект основу цілому, виключно урахуванням висловлених зауважень пропозицій, зараз змушений буду зачитати під стенограму. Якщо підтримаєте, його зараз проголосуємо.
 Таким чином, розділ проекту абзацу першого доповнити новим абзацом другим такого змісту: "Преамбулу закону слів "Державного концерну "Укроборонпром" доповнити словами "державних підприємств, створених Державним концерном "Укроборонпром", акціонерних товариств, єдиним акціонером яких є держава особі Державного концерну "Укроборонпром".
 Друге. частині першій нової статті 2 прим.1 слова "установити, відносинах застави, заставодержателем є" замінити словами "установити, відносинах зобов'язань щодо стягнення заборгованості, заявником є".
 Окрім цього, цій самій статті речення: "Вимоги заставодержателя можуть бути задоволені виключно рахунок заставленого майна боржника" виключити.
 Пункт 3. частині другій нової статті 2 прим.1 слова "підлягають зупиненню виконавчі провадження" замінити словами "підлягають зупиненню вже відкриті неLдопускаються відкриття нові виконавчі провадження".
 Четвертий пункт. Перше речення частини четвертої нової статті 2 прим.1 викласти такій редакції: "Положення частин першої-третьої цієї статті розповсюджується числі зобов'язання, яких неLбуло здійснено заміну сторони уступку права… яких було здійснено заміну сторони уступку права вимоги, результаті якої право перейшло третіх осіб, однак першочергово борг виник саме щодо юридичної особи держави-агресора та/або держави окупанта". важливо, уступка права вимоги реалізується таким чином можна почати процедуру виконавчого провадження.
 П'ятий пункт. розділі ІІІ проекту цифру "12" замінити цифрою "13".
 Прошу підтримати проект основу цілому закон редакції комітету урахуванням техніко-юридичних правок те, зараз висловив під стенограму. враховані питання взаємовідносин питаннях застави – те, тільки представник об'єднання "Свободи" висловив.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую. ласка, залишайтесь трибуні.
 колеги, прошу записатися запитання представника профільного комітету відносно законопроекту, розглядаємо.
 Олександра Кужель. Пані Олександра, ваше запитання. Прошу.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Відверто, дуже здивована сьогоднішнім законопроектом, з'явився четвертий рік війни. часи війни мала судову справу з  оборонпромом. можу сказати, дуже велика кількість керівників підприємств оборонпрому приїжджало мене давало дуже серйозну інформацію щодо дій керівництва оборонпрому, банкрутства, просто зупинка підприємств.
 Можу сказати, закон немає права життя. існує закон, передбачає, якщо є форс-мажорні обставини є скобочках "війна", "напад", підприємства повинні Торгово-промисловій палаті взяти справку форс-мажорні обставини цьому закінчується. жоден європейський суд неLзможе переглянути будь-яке інше рішення, є світова практика. прийняття…
  
 Веде засідання заступник Голови Верховної Ради України СИРОЇД О.І.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, 10 секунд. одне питання. Да, ласка, одну хвилину передає народний депутат Євтушок. Прошу. 
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В. …а рішати таким справам закритому плані, просто позакривати справи і… вже прийняли рішення судах, банках, перепрошую, Верховна Рада, неLглядячи, прийняла рішення, банки, підпадають під дію Національного банку, управління, неLможуть втручатися виконавче провадження. зараз маємо? Жодне підприємство, жодна людина, фізична особа, неLможе захистити свої права бездіяльності Національного банку злочинній його діяльності Фонду гарантування.
 ж  ситуація оборонпромом. вважаю, треба провести серйозний публічний аудит дати доручення Верховної Ради Рахунковій палаті, краще запросити незалежних аудиторів провести аудит 2015 року роботи оборонпрому, подивитися. часи війни, даємо серйозне фінансування, оборонпром неLбачив життя, виносити закон є злочинним.
 Дякую.  
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Прошу.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Треба, напевно, відзначити, Закон України деякі питання заборгованості підприємств оборонно-промислового  комплексу -  учасників Державного  концерну "Укроборонпром" забезпечення їх стабільного розвитку з'явився неLсьогодні. пропонуємо внести деякі зміни зв'язку тим, Верховна Рада прийняла Закон деокупацію, Російська Федерація високій парламентській трибуні була визнана країною-агресором, набув чинності. І  сьогодні  світ розуміє,  Росія здійснила збройний напад, збройну агресію проти України. цьому розумінні нас є відповідь.   
 стосується порівняння цих правовідносин правовідносинами,про згадували контексті діяльності Фонду гарантування вкладів, нічого спільного даному випадку пропонований законопроект діяльністю фонду ані Національного банку головного фінансового регулятора України неLмає. Мова йде виключно те, максимально заборонити оборонних стратегічних державних підприємств країні-агресору стягувати будь-які  заборгованості, застави. Росія буде винна набагато більше. прошу підтримати це. аудит діяльності будемо спільно вами робити, це   багато зараз дискусій ведеться.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 нас часу вже неLзалишилося. співдоповідачу.
 переходимо обговорень. Давайте одне питання. Прошу, народний депутат  Кишкар. Прошу.
  
 
 КИШКАР П.М.
 Дякую, пані головуюча.
 Насправді хотів коротко проінформувати пані Кужель, чому проблематика чому один із співавторів змушений подати був закон. російські компанії  ідуть російські суди зазвичай посилання форс-мажор російському судочинстві наявності української довідки форс-мажор неLвикористовується, суди його неLприймають уваги. Мова йде 3,8 мільярда гривень, мусимо поставити вигляді товару, компенсувати нарахуванням пені відповідних штрафів російським компаніям.
 Тому, ласка, закликаю всіх підтримати правильний нагальний законопроект заради збереження нашого "Укроборонпрому".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 колеги! Так, закінчилися запитання.
 Прошу репліка одна хвилина народний депутат Кужель.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 колеги, хочу надати відповідь непрофесійний коментар. Міжнародне законодавство передбачає, якщо є випадок війни, контрагент звільняється виконання обов'язків, є форс-мажорні обставини. рішення российских судов пусть Путин складывает себе тумбочку. нас є українське законодавство європейське законодавство, нема чого займатися, прикривати шури-мури оборонпрому, яким керує Президент вже чотири року.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Переходимо обговорення. Прошу провести запис обговорення фракцій.
 колеги, прошу підготуватися, прошу провести запис.
 Запрошую слова народного депутата Вадатурського.
  
 
 ВАДАТУРСЬКИЙ А.О.
 Прошу передати слово Івану Віннику.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. ласка, народний депутат Вінник.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Я, власне, хотів відзначити досить неприємну ситуацію, зараз залі складається.
 бачимо, одного боку, підтримку політичну доцільності обговорення і, напевно голосування проект. Можливо, цілому, можливо, першому читанні, якщо потім його швидко доопрацювати. неLбачимо фізичної наявності депутатів, необхідної кількості того, проголосували.
 Можливо якісь зараз консультації голів фракції ведуться приводу того самого антикорупційного суду якихось інших резонансних питаннях. хотів наголосити тому, що, якщо, пані головуюча, будемо бачити, нас фізично немає депутатів залі, дуже важливо неLвідхилити проект, перенести, можливо, розгляд. знайти якусь іншу регламентну можливість, що, нас будуть депутати залі, четвер, наприклад, вже обговорений законопроект могли проголосувати, нас практика існувала.
 нас дійсно існують проблеми тим, Україна суб'єкт міжнародного права зобов'язана виконувати, числі приписи накази російських судів. треба створити відповідно законодавчу базу, ані стягнення заборгованості відповідних кредитах держави-агресора, ані стягнення майна, знаходиться заставі суб'єктів, належать державі країни-агресора безпосередньо координуються державою країною-агресором. Очевидно якою метою – підриву нашої обороноздатності, фактично диверсії  оборонно-промисловому комплексі. треба завадити законодавчими засобами реалізації цієї стратегії. є наших руках, є нашій можливості, просто депутатів фізично залі наразі немає.
 Хочу наголосити тому, комітет підтримав проект основу цілому. Комітет нацбезпеки оборони досить нечасто виносить подібні рішення, свідчить наявність політичної підтримки боку представників різних фракцій щодо правовідносин, пропонуються врегулювати цим проектом.
 зв'язку цим прошу підтримати моє побоювання, якщо неLбуде голосів, перенести розгляд, фінальне голосування проект якийсь інших день час.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 депутати! знаєте, неLможемо переносити голосування, голосування завжди має бути завершення розгляду законопроекту. мусимо розглядати його приймати рішення відповідно тої кількості депутатів, є залі.
 Запрошую слова народного депутата Тараса Пастуха "Об'єднання "Самопоміч". Прошу.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 колеги, народні депутати! пані головуюча! українці! Дійсно правильно колеги підняли питання, що  пройшло чотири роки війни, далі дискутуємо те, робити країною-агресором, визнавати війну війною, називати свої речі нарешті своїми іменами.
 Нарешті дійшли того, допомогти нашим підприємствам неLвиконувати тих рішень судів країни-агресора, виникають через самі судові рішення, диктуються Кремлем. проблеми потрібно виконувати правильно того, потім Україна навпаки неLпогіршила своє становище, враховуючи рішення судів. однієї сторони, маємо вже прецеденти, відбуваються позови. відбуваються між господарюючими суб'єктами країни-агресора господарюючими суб'єктами України. Якщо початку цієї війни був запроваджений стан війни, відповідно настав форс-мажор, настала форс-мажорна обставина, при яких наших підприємств була знята відповідальність невиконання таких договорів. жаль, цього неLвідбулося.
 маємо сьогодні? спосіб, пропонують автори законодавчої ініціативи, вирішення цієї проблеми може призвести того, Російською Федерацією, вірніше, підприємствами, позиваються українських підприємств, тепер будуть подані суди, міжнародні арбітражі неLвідношенню українських підприємств, відношенню держави Україна, прийняла закон, зв'язку чим нібито настали збитки, завдані суб'єктам господарюючим країни-агресора. якщо підприємства Росії неLможуть стягнути наших підприємств кошти, через міжнародні арбітражі кошти абсолютно реально буде стягнути держави Україна. приймаємо законодавчі ініціативи, потрібно враховувати, відповідно, подальші кроки.
 вирішення цієї проблеми, неLзнаю, наскільки реально буде врегулювати між першим другим читанням, пропозиція "Самопомочі" полягає тому, того, вирішити  проблему підприємств "Укроборонпрому", потрібно внести зміни Закону України "Про запобігання протидію легалізації доходів, одержаних злочинним шляхом, фінансуванню  тероризму фінансуванню розповсюдження зброї масового знищення", доповнивши її визначенням кінцевого бенефіціара-власника, контролера юридичної особи принципом доктрини контролю, суть якої тому, юридична особа має національність тієї держави, території якої контролюється управляється його діяльність, числі допомогою фінансування. потрібно визнання російських контрагентів договорами особами, потребують... перебувають під контролем ворога. Саме таким чином Великобританія уникла відповідальності порушення торгових угод часи Першої світової війни. Таку практику застосовували під час війн подальшому.
 внести зміни Закон України міжнародне…
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, завершити дайте, ласка. 30 секунд завершити дайте, ласка.
  
 ПАСТУХ Т.Т. ... міжнародне приватне право, заборонивши виконання Україною рішень, винесених користь осіб, перебувають під контролем ворога. відповідно, подібні ситуації неLповторювалися,  нарешті приступити санкцій відношенню країни-агресора тих підприємств, якраз власне укладали договори, оскільки є підприємства, правило, військового сектору країни-агресора.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам, пане Тарасе.
 запрошую слова Ігоря Мосійчука, представить позицію фракції Радикальної партії приводу цього законопроекту.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. колеги, українці, мене є одне питання. Уявіть собі британський парламент, четвертому році війни нацистською Німеччиною розглядає подібне питання. Можете уявити? – ні.  знаєте чому різниця? Різниця дуже проста: Британією керував Уїнстон Черчіль, нас при владі, м'яко кажучи, бариги, заробляють, числі війні.
 заважало, цьому залі розглядався законопроект нашого лідера Олега Ляшка націоналізацію майна країни-агресора, включити розглянути питання? Нічого неLзаважало. Зараз... рік автор законодавчої ініціативи подав її, рік десь лежала. Зараз її провалять через відсутність народних депутатів залі, кращому випадку приймуть першому читанні рік, тобто п'ятий рік війни, будуть чекати. взагалі зобов'язання перед країною-агресором може йтись, перед підприємствами країни-агресора? Тисячі кращих кращих синів країни загинуло результаті війни, результаті захисту нашої Батьківщини, розглядаємо зобов'язання фінансові перед тими, вбиває наших співвітчизників, вбиває героїв нашої національно-визвольної війни.
 Більше того, мова йде навіть цьому законопроекті, який, думаю, варто було посилити, доопрацювати, те, колись, можливо, наші державні підприємства будуть виконувати контракти. Давайте скажемо чесно: контракти Україна ніколи яких обставин виконувати неLбуде, військова співпраця країною-агресором є неможливою, країна-агресор – Російська Федерація – винна Україні репарації. І, переконаний, рано пізно, їх буде платити анексію Криму, окупацію Донбасу, знищення інфраструктури Донбасу, 2 мільйони біженців – неLсоромимося цього сказати, сором'язливо називаємо переміщеними особами, - вбитих поранених українців.
 об'єднуємося голосуємо зараз хоча те, неLзмогли зробити 4 роки тому.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякуємо.
 запрошую слова зараз Олександру Кужель "Батьківщини". Прошу вас, пані Олександра.
  
 
 КУЖЕЛЬ О.В.
 Майдану, влади прийшов нині діючий Президент Петро Порошенко, вже привикли, дуже важливі посади, особливо час війни, призначив керівником оборонпрому людину, продавала "Богдани" Херсоні. є рівень відношення часи війни важливої оборонної промисловості.
 Скільки раз, виступаючи, говорили корупцію, існує оборонпромі?! Два роки була судах оборонпромом, звернулись захист своєї честі достоїнства, виграла суд. Суд неLвизнав, них є честь достоїнство, кожну ніч мене приїжджали керівники підприємств оборонпрому розповідали, роблять часи війни, банкрутять, крадуть. запитайте них сьогодні, заставляють піднімати ціну того, робити откати оборонпрому.
 прийшло нове керівництво. знаємо, повідкривали велику кількість кримінальних справ. маємо надію, буде продовження наведення порядку оборонпромі. знаємо, багато людей звільнено, деякі партії, є авторами цього законопроекту, люди ввійшли цю партію зараз фінансують вкрадені гроші часи війни.
 хочу сказати, нас існує міжнародна практика. Є можливість будь-якій країні, йде війна, невиконання договорів. ніяких законів неLможе бути прийнято. Якщо голосуєте законопроект, визнаєте, що  нас неLбуло чотири роки війни, визнаєте, держава бере себе зобов'язання непрофесійне керівництво керівників  оборонпрому, є  просто принизливо.
 Давайте вами запитаємо, чому Ахметов неLподає суд, розбомбили його власність – Донецький аеропорт. Чому неLподають власники  підприємств, яких розбомбили неLдають працювати? збитки несуть підприємства Донецьку Луганську? Давайте запитаємо наших власників Криму, чому бізнес залишився тільки пана Порошенка, всіх інших відібрали. Запитайте Жеваго, відповідає тим боргам, неLвиконав, Росія забрала нього бізнес.
 вважаю закон  просто злочинним, партія "Батьківщина" неLдасть  жодного нього голосу.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, наскільки розумію, фракції групи, взяли участь обговоренні цього законопроекту, більше бажаючих немає  груп фракцій. прошу записатися обговорення депутатів Верховної Ради, яких зараз буде можливість доєднатися дискусії щодо цього важливого законопроекту.
 ласка,  Юрій Левченко запрошується слова. місця буде виступати.
  
 
 ЛЕВЧЕНКО Ю.В.
 Левченко, "Свобода",  223 округ, місто  Київ. Насправді, мене дуже  короткий виступ приводу того, прошу, ласка,  дотримуватися контексті цього законопроекту кінці, буде поставлено голосування, Регламенту, законопроект був прийнятий сьогодні, якщо буде прийнятий виключно першому читанні. що, справді, нього… настільки важливий нього настільки є багато різних  питань технічних, так  неLпросто технічних, політично… взагалі філософських, скажімо так, має бути виписано, неприпустимо голосу отак просто приймати питання першому читанні цілому. Тому, підтримуючи багато ньому написано, само вважаючи, багато треба опрацювати, власне кажучи… і, наприклад, мою думку, має бути набагато більш жорсткі речі прописані відношенню до, скажімо, будь-яких економічних зв'язків агресором, Російською Федерацією. Закликаю, розглядався виключно, ставився голосування Регламенту першому читанні, народним депутатам дали можливість належним чином підготуватися фахового другого читання.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, Ігор Мосійчук, ваш виступ вже народного депутата України, неLфракції. Прошу.
  
 
 МОСІЙЧУК І.В.
 Ігор Мосійчук, Радикальна партія Олега Ляшка. точиться дискусія зараз, абсолютно незрозуміла мені чому? є корумпованим керівництво оборонпрому? Можливо, є – є відповідні звинувачення, час неLпривід неLголосувати припинення зобов'язань фінансових виконання контрактів країною-агресором. неLпривід вчиняти дії, далі будуть продовжувати оцей зв'язок, злочинний зв'язок, триває останні чотири роки, мав бути перерваний перші війни, залишати його далі. абсолютно неLпривід, мусимо розірвати цю пуповина раз назавжди. того, відбулося дійсно назавжди, потрібно законопроект доопрацювати другого читання, потрібно чітко прописати норми. вже говорив цієї трибуни, контракти неLбудуть виконуватись Україною ніколи яких обставин, військове співробітництво між країною, знищила український Донбас, окупувала Крим, вбиває десятками тисяч українців, неLє можливий, неможливий ніколи неLбуде можливий.
 Давайте нарешті припинимо бути політиками, станемо державними діячами. Давайте говорити те, інтересах держави нації, неLінтересах якихось політичних груп. Дане питання є надто принциповим, є принциповим, дійсно мало бути вирішено 4 роки тому. автору законопроекту, хоча рік виніс питання. зараз маємо змогу його обговорювати найголовніше – прийняти рішення, захистить українську оборонну промисловість співпраці, глитаїв, сидять лінією східного фронту.
 час, ну, неLпривід, раз звертаюсь колег, неLпривід – корупція, якщо має місце оборонпромі, неLпідтримувати законопроект. зовсім інше. неLпокривання корупції оборонпромі, те, назавжди позбутися зв'язків тими, вбиває українців.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Наступний виступ. Народний депутат Ігор Лапін запрошується трибуни.
  
 
 ЛАПІН І.О.
 Слава Україні! колеги! знаєте, нещодавно мав розмову приводу війни миру. звертаюсь наших колег, числі партії "Батьківщина", при всій повазі всіх, присутній. Зрозумійте одну річ: ми, наше покоління маємо закінчити цю війну.
 Якщо цьому залі є хоч одна людина, хоче спадщину нашим дітям передати цю війну, може неLголосувати законопроект, розповідати корупцію "Укроборонпромі" говорити, потрібно виконувати замовлення перед Російською Федерацією, можливо, навіть колись віддавати борги далі.
 сьогоднішній день неLготовий передати спадщину своєму синові своє зобов'язання захищати державу. мушу виконати обов'язок захистити державу Російської Федерації. мушу виконати разом вами обов'язок закінчити цю війну, переможну цю війну закінчити неLпередавати її спадщину.
 нас є зараз два варіанти. далі продовжуємо виконувати замовлення – погашати заборгованості країні, прийшла мене дім зброєю. прийшли нас державу, зґвалтували наших жінок, вигнали вулицю наших дітей.
 хтось хоче сказати, маю віддати їм гроші? Шановні, обов'язок – закінчити переможно цю війну. неLмаємо морального права їм платити гроші, агресор, раз наголошую, агресор. А, якщо є корупціонери і, вважаємо, "Укроборонпром" люди, вами прийняли безпрецедентне антикорупційне законодавство вами, надіюсь, об'єднаємося навколо прийняття Закону антикорупційний суд. корупціонери мають сидіти тюрмі, держава Україна наші державні підприємства неLмають дати однієї копійки країні-агресору, стосується неLлише "Укроборонпрому" будь-якої іншої військової структури нашого заводу. говоримо, нас йде війна, давайте війні неLбудемо платити агресору.
 дуже багато, топив блокаду, багато, топив те, патріот. давайте вами об'єднаємося навколо даного законопроекту зробимо один маленький крок перемоги. Давайте неLбудемо платити агресору, неLмав можливості розвиватися наші гроші, давайте неLбудемо платити Росії, должна набагато більше.
 раз наголошую, неLмаємо морального права спадок нашим дітям передати зобов'язання боргові війну.
 Дякую. Слава Україні!
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 ласка, наступний виступ Іван Мельничук. Іван Мельничук. дуже прошу, колеги, дивіться, нас, дуже конструктивно обговорюємо законопроекти, кожен має цю трибуну, права використати так, вважає потрібне. Давайте неLперебивати один одного. Дуже дякую. ласка, пане Іване.
  
 
 МЕЛЬНИЧУК І.І.
 колеги, насправді, законопроект, дуже зрозумілий говорить посилення обороноздатності нашої країни, те, можемо зробити, голосуючи даний законопроект. От. хочу наголосити слідуючому. подивіться, сюрреалізм відбувається залі Верховної Ради: виходять, виступають кажуть, неLможна голосувати законопроект, Головнокомандувач нашої держави, неLякби комусь хотілося. говорить?
 пані, повинні свій виступ, мою думку, починати неLтак, казати, недавно підтримувала Януковича всю країну казала: "Янукович, прийде, порядок наведи". неLможу любити Порошенка сих пір, любому своєму виступі буду розказувати, поганий. моя теза вам: прийди спаси. Ютубі можуть подивитися всі, кому неLлінь, неLдивився.
 закликаю всіх подивитися людину, того народного депутата, говорила недавно, чому зараз кляне нашого Верховного Головнокомандуючого.
 другого деятеля, говорить те, "Укроборонпромі" кругом нас ганьба, корупція далі. Слухайте, дорогенькі, недавно під камери брали 100 тисяч хабарів, зараз стоїте трибуні розказуєте, нас "Укроборонпромі" корупція. вас дуже попрошу, перед тим когось згадати, один, друга, подивіться себе дзеркало. подивіться, говорю, говорить?
 Голосуємо, друзі, законопроекти, прибавлять сили нашому війську, прибавлять обороноздатності нашій державі. цим неумитим поросятам раз нагадуємо: дивіться себе дзеркало. 
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, дуже прошу неLвідходити парламентської лексики.
 Колеги, принципі нас закінчилися вже обговорення, колега пан Семенуха мріє виступити цьому обговоренні.
 ласка, пане Семенуха, надаємо право. Три хвилини ваш виступ. дуже прошу першу чергу Голова Верховної Ради вже просить повертатись сесійної зали. Зараз будемо переходити три хвилини голосування.
 ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Дякую, пані головуюча.
 Семенуха Роман, "Об'єднання "Самопоміч". колеги, насправді є нонсенс, п'ятий рік вже війни, п'ятий рік війни, національний парламент розглядає питання заборгованості Державного підприємства "Укроборонпром" перед державою-агресором. Ну, донести? Якою логікою? є норми міжнародного права, яких контрагенти можуть неLвиконувати свої зобов'язання, якщо країни перебувають стані війни. Якою мовою пояснити? розумію логіку, є гібридна війна, придумали, є гібридний мир є гібридні рішення. очевидно, є норми міжнародного права, слава Богу, ніхто неLскасовував. Чому неLкористуємося?
 погоджуюся тими колегами, виступали трибуни, голосування форматі, ідея, через реалізовується концепт цього законопроекту, очевидно, означає заперечувати реальність, заперечувати існування п'ятий рік війни між Україною  Росією.
 Наступне. питання законопроекту піднімає взагалі ефективність вигляді доцільність існування "Укроборонпрому". чую, деякі колеги ратують: давайте збережемо "Укроборонпром". От  викликає питання, якщо є господарчі питання "Укроборонпрому", законодавча ініціатива уряду, профільного міністерства, бути "Укроборонпромом". Якщо хтось піклується "Укроборонпром", звертаю вашу увагу, даних останнього аудиту, кожне друге підприємство, входить складу "Укроборонпрому", є неефективним.
 Запрошую  міста  Харкова, наприклад, унікальний  завод імені Малишева. того, почули відповідь, чому третина всієї виручки експортних контрактів, залишається "Укрспецекспорті" неLдоходить реального виробника. відбувається Державним підприємством "Харківський завод транспортного устаткування", є складовою частиною "Укроборонпрому". вдумайтеся, під час війни, цьому підприємстві заборгованість заробітній платі. ефективність "Укроборонпрому" може йти мова?  неLочевидно, "Укроборонпром" вигляді,  є, має, Карфаген, бути зруйнований.  Має бути проведений ефективний аудит, корпоратизація, того, вами, колеги, створили умови, дозволять якісно, ефективно керувати підприємствами, створюють воєнний комплекс.
 Дякую.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, обговорення завершене, переходимо до  прийняття рішення. Зараз заключне буде комітету.
 прошу усіх зайти зал. Прошу голів фракцій запросити депутатів  зал, секретаріат,  запросити всіх зал. Зараз 3 хвилини, заключне комітету Іван Вінник. переходимо прийняття рішення. Через 3 хвилини голосуємо. Запросіть усіх зал.
 ласка, пане Іване.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Давайте почну того, законопроектом національну безпеку, внесеним Президентом України, передбачається створення центрального органу виконавчої влади, буде реалізовувати державну політику сфері військово-промислового комплексу. буде регулятором, яким де-факто є "Укроборонпром", незважаючи те, є повноцінним господарюючим суб'єктом. колізія законодавстві буде припинена того, приймемо відповідне законодавство. Мало того, "Прикінцевих перехідних положеннях" буде зазначено обов'язок Кабінету Міністрів створити відповідний регулятор впродовж шести місяців.
 стосується пропозицій, голосувати, враховуючи консультації, зараз провів фракціями, пропонуємо приймати проект основу, основу цілому, розумію, неLбуде голосів. Окрім того, пропонуємо постанову першого читання вже включити зміни, зачитав під стенограму, імені комітету, рішення комітету. Окрім того, дозволити комітету під час опрацювання другого читання внести зміни Закон України запобігання протидії легалізації коштів, отриманих злочинним шляхом, йдуть фінансування тероризму тощо, Закон міжнародне приватне право. такій редакції, думаю, зможемо другого читання підготувати збалансований текс, який, одного боку, вирішить питання заборони мораторію будь-які стягнення боку підприємств, належать країні-агресору Російської Федерації, іншого боку, збалансує правовідносини таким чином, подальшому Україна через виконання відповідних рішень міжнародних судів зв'язку певною правовою невизначеністю неLзобов'язала Україні сплатити борги інший спосіб.
 саме такій редакції, зараз озвучив, правками під стенограму, можливістю внесення змін два закони, сказав, запобігання протидії легалізації коштів, отриманих злочинним шляхом міжнародне приватне право, пропоную прошу спікера поставити голосування проект 6697 основу.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, переходимо прийняття рішення. прошу, колеги, зайти зал, покинути ложі зайняти робочі місця. ставлю пропозицією комітету основу, вас неLбуло сумнівів, переходимо голосування, займіть робочі місця.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін Законів України щодо вирішення деяких питань заборгованості підприємств оборонно-промислового комплексу – учасників Державного концерну "Укроборонпром" перед державою-агресором та/або державою окупантом забезпечення їх стабільного розвитку правками, були озвучені під стенограму представником комітету основу, колеги, лишень основу.  основу.
 Прошу голосувати. сказав, будьте уважні чуйте. правками, озвучив під стенограму представник комітету Іван Вінник. Прошу голосувати, прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-230
 230 – за. Рішення прийняте.
 Закон прийнятий. Колеги, неLвиходіть із залу, ой, вибачте, першому читанні. Рішення прийняте, перепрошую. Просто мене було написано рішення комітету я  прийняти рішення першому читанні.
 Колеги, увага, зараз закон другий, наступний порядку безпеки оборони має всього кілька правок, дві-три правки. прошу неLрозходитись, обговорення буде дуже дуже коротким.
 Переходимо наступного питання блоку безпеки оборони – проект Закону внесення змін Закону України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей" другому читанні. запрошую доповіді представника Комітету безпеки оборони Вінника. наголошую дуже мало поправок, голосування буде буквально кілька хвилин.
 ласка,  пане Іван.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Колеги, дуже простий, дуже важливий законопроект, розглядаємо другому читанні. Мова йде внесення змін Закону України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей". Суть неLвраховувати час, необхідний проїзду місця проживання, у  щорічну відпустку.
 Таким чином військовослужбовці отримають повноцінну відпустку, передбачену законодавством, час, необхідний проїзду, буде враховуватися робочий час. правозастосування цих норм існувало завжди, переважно існує більшості армій світу, зобов'язані зробити України.
 друге читання. нас було 9 пропозицій: чотири враховані, дві враховані редакційно, три відхилені.
 Прошу підтримати редакцію комітету проголосувати основу цілому.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  цілому, друге читання.
 Отже, колеги, буду називати, всього три правки були відхилені, буду їх називати.
 2-а, Семенуха. Ні.
 3-ю, Одарченко, включіть мікрофон.
  
 
 ОДАРЧЕНКО Ю.В.
 Дякую.
 Юрій Одарченко, "Батьківщина". колеги, поправка колеги Пастуха, жаль, нівелює зміст цього законопроекту. Суть проекту полягає тому, час, поки військовослужбовець їде місця служби додому, неLвраховується його відпустці. Поправка передбачає, час неLможе бути більшим одну добу. жаль, транспортне сполучення Україні зовсім неLідеальне. Військовий неLможе відповідати те, "Укрзалізниця" має часто неLдуже зручний розклад, віддалені населені пункти автобуси їздять один раз два подібне.
 пропоную поставити поправку підтвердження неLпідтримувати її, інакше просто дискримінуємо тих військових, проживають великій відстані місця служби.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  ласка, пане Іване.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 просто пропоную прокоментувати автору правки, краще викладе.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Якщо комітет неLзаперечує, може пан Тарас прокоментувати. ласка.
  
 
 ПАСТУХ Т.Т.
 колеги, дана поправка виникла тієї точки зору, законопроект регулює неLлише щорічну відпустку. крім того регулює відпустки, даються сімейними обставинами. Термін такої відпустки є 10 днів. Командирам, якщо частина знаходиться виконанні бойового завдання, важливо знати, боєць повернеться місце розташування.
 жаль, є побоювання Міністерства оборони Генерального штабу, може розпочатися "військовий туризм", військовослужбовець, отримавши відпустку, назад свою частину буде повертатися неLдобу, неLнеобхідний час, буде повертатися 5-7 днів. відповідно командир неLзможе визначити: самовільно залишив частину, його потрібно розшук подавати, все-таки боєць може повернутися завтра-післязавтра місце несення служби. виходили того розрахунку, середньо доби достатньо того, добиратися. Якщо навіть десь буде перетримуватися доба, вже суто персональне рішення командирів питання буде врегульовуватися. прохання зараз зняти... прохання підтвердження неLставити цієї поправки, залі може неLназбиратися розбалансує...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Юрію, може, дослухаємося комітету, наших колег? ваша вимога, так, ставите?
 Отже, колеги, 3 поправка – підтвердження. комітет дуже просить її підтримати, колеги. є залі, давайте підтримаємо комітет. Колеги, є залі, прошу займіть місця свої робочі, приготуйтесь голосування. ласка, зайдіть зал. Ну безпекових питаннях будьте залі, неLвиходьте із залу.
 Отже, ставлю голосування пропозицію Юрія Одарченка підтвердити правку номер 3. Комітет просить, її усі разом підтримали, прихильники законопроекту. давайте її підтримаємо, колеги. Прошу проголосувати підтримку правки номер 3. Прошу голосувати прошу підтримати, колеги. Проголосуємо за, голосуємо.
 Зупиніть голосування. сталося? Ну, чому кричите? Знімає  поправку? Не знімаєте, ні? Не знімає, перепрошую. Не знімає поправки, право народного депутата.
 Отже, ставлю підтвердження прошу усіх підтримати підтвердити  правку номер 3. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-184
 Багато, недостатньо.
 Отже, наступна – 4-а. Не наполягає.
 8-а – Семенуха. Наполягає. ласка.
  
 
 СЕМЕНУХА Р.С.
 Семенуха роман, фракція "Об'єднання "Самопоміч".
 колеги, ідея нашої правки Тарасом Пастухом – вирішити питання бронювання залізничних інших квитків військовослужбовців.
 Збройних Силах України служать близько 250 тисяч людей. Мінімум раз рік люди пересуваються Україною. знаєте, країні є величезна проблема бронювання квитків. Більше того, часто військовослужбовці неLможуть завчасно планувати свої відпустки.
 Абсолютно логічно було законодавчому рівні закріпити можливість поза чергою спосіб броні військовослужбовцям дати можливість бронювати квитки поза чергою їх викупляти. Якщо вже взялися врегульовувати абсолютно справедливе питання, виникає українських солдат, давайте дамо законодавчому рівні можливість закріпити бронювання квитків військовослужбовців.
 Прошу підтримати правку. Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Прошу прокоментувати. Восьма правка. Сергій? Іван? Прошу, восьма правка.
 Отже, ставлю голосування… Поясніть, говорю два рази, поясніть…
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 Колеги, дивіться, нас військовослужбовці використовують свої щорічні відпустки, можуть бути терміном 30-и 45 днів неодноразово. нормально абсолютно, раз місяць раз два місяці хочуть відвідати свою родину, приїхати там, припустимо, два тижні тиждень, навіть 5 днів, зв'язку якоюсь подією, неLпідпадає під сімейні обставини, яких є окремі категорії відпусток. І, дійсно, один день проїзду місця проживання повернення місця дислокації, якщо порахувати помножити 5-6 відпусток рік, може дати додаткові 10 днів, дуже важливих днів, будь-якого українського воїна.
 правка погоджена Міністерством оборони, дає абсолютно прогнозованість розуміння будь-якому органу військового управління, координації яким діє відповідний військовослужбовець.
 прошу вас раз підтримати редакції комітету урахуванням всіх правок, ми…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд.
  
 ВІННИК І.Ю. …зокрема, правки номер 3 народного депутата Пастуха, є врахованою комітетом, законопроект другому читанні цілому.
 Прошу спікера поставити голосування питання саме такій редакції: редакції комітету врахуванням правки номер 3, наразі була неLпідтверджена залом. два окремі голосування. Визначайтесь, ласка, пане спікер.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Спочатку проголосуємо правку Семенухи.
 Отже, ставлю голосування… раз наголошую, зараз обговорюємо правку Семенухи. будьте уважні, представники комітету, під час обговорення.
 Отже, правку 8 Семенухи комітет відхилив. підтримує дану правку, прошу проголосувати. Прошу визначатись.
  
 
 За-162
 Колеги, обговорення завершене. Переходимо прийняття рішення. прошу всіх зайти зал. Колеги, прошу фракціях подивитись, кого немає запросити. Якщо необхідність, кулуарів запросити. Подивіться, передзвоніть. Безпековий закон, прошу всіх прибути зал.
 Отже, вимогу комітету, запропоную повернутися правки № 3.
 Пане Тарас, поставлю повернутися правки 3, забезпечте, були присутні із вашої фракції.
 ласка, колеги, запросіть усіх зал. Прошу приготуватися голосування.  Прошу усіх зайняти робочі місця. Отже, колеги, представник комітету готовий сформулювати компромісну пропозицію неї згоден автор правки. поставлю голосування правкою, озвучив компромісну.
 ласка,  пане Іван, озвучте. заходим зал, ласка.
  
 
 ВІННИК І.Ю.
 частині першій статті 10 прим.1 редакції комітету четвертій колонці "але неLбільше доби один кінець" замінити "але неLбільше двох діб один кінець".
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Приймається, так? Приймається. Все, приймаємо рішення, колеги.
 Отже, ставлю голосування проект Закону внесення змін Закону України "Про соціальний правовий захист військовослужбовців членів їх сімей" другому читанні цілому поправкою, озвучив під стенограму представник комітету Іван Вінник, є компромісною приймається усіма фракціями, цілому. Прошу голосувати прошу підтримати. Колеги, уважно! Кожен голос! Прошу підтримати. Прошу підтримати.  редакції комітету, озвучив Іван Вінник.
  
 
 За-226
 Рішення прийняте. Закон прийнятий.
 Колеги, нас стоять наступних два закони комітету Третьякова. звернувся… Увага! місці будьте. Звернувся пан Олександр, питання постраждалих учасників Революції Гідності, перед тим провести рейтингове голосування, є підтримка них.  Уважно, колеги! дуже  вас прошу.
 зараз поясню. Колеги, заходіть зал, зараз поставлю.
 Хочу вас повідомити, зараз перебуває, немає рішення кінцевого комітету, доопрацьованого Закону Вищий антикорупційний суд. Зараз доопрацьовується юридичному управлінні, очікуємо нього. буде засідання МВФ узгодження останньої позиції, неLузгоджена. тому, колеги, дочекаємось рішення комітету. Без комітету неLмаю право поставити розгляд, без оформлення рішення комітету. Колеги, будьте місцях.
 ставлю голосування рейтингове. Не виходіть, хлопці, ну, чого? Зараз йдеться майданців закони. Чому виходите залу, чому виходите, можна?
 Отже, ставлю рейтингове голосування наступний проект Закону внесення змін законодавчих актів України щодо соціального захисту постраждалих учасників Революції Гідності деяких інших осіб . Прошу підтримати, колеги, рейтингове голосування. Підтримаймо, його пройшли. технічні правки, підтримка наших хлопців. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо, рейтингове голосування.
  
 
 За-199
 Входимо? Входимо, пан Олександр? Входимо.
 Отже, прошу вас підтримати пропозицію комітету, проект Закону 8201 розглянули скороченою процедурою. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Прошу проголосувати скорочену.
  
 
 За-155
 Рішення прийняте.
 Запрошую доповіді голову комітету Третьякова Олександра Юрійовича. Пане Олександр, доповідає? Максим Бурбак. комітету доповідає Максим Бурбак, ласка.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, законопроект 8201 – перший двох важливих проектів законів, комітет пропонує ухвалити сьогодні. стосуються гарантування рівного доступу пільг соціальних гарантій людям, захищали Україну під час Революції Гідності війні сході. наголошую важливості цих законопроектів прошу всіх неLпокидати зал. неLможемо собі дозволити, через прогалини законодавстві захисники нашої держави були позбавлені уваги належної допомоги. Законодавство має бути сучасним встигати реаліями життя. обов'язок законотворців – вчасно робити свою роботу.
 Основна мета цього законопроекту – забезпечити реалізацію постраждалим учасникам Революції Гідності пільг, надані їм Законом 2203. Нагадаю, цим законом надано статус постраждалого учасника Революції Гідності особам, під час участі Революції Гідності отримали тілесні ушкодження, неLпризвели інвалідності. особи пільгах прирівняні учасників бойових дій.
 час пільги учасників бойових дій, передбачені Законом статус ветеранів війни, дублюються інших законодавчих актах. Так, право додаткову відпустку дублюється Трудовому кодексі, право забезпечення житлом – Житловому, право державну підтримку здобуття освіти – законах, регулюють питання освіти.
 законопроектом вносяться відповідні зміни 21 закону. Водночас уточняється норма те, орган здійснює медико-соціальну експертизу дітей встановлення статусу дитини інвалідністю внаслідок війни. Вносяться зміни 13 законодавчих актів щодо зміни терміну "Велика Вітчизняна війна" термін "Друга світова війна".
 Законопроект підтриманий Мінфіном Мінсоцполітики. ГНЕУ рекомендує прийняти законопроект основу. Комітет справах ветеранів учасників бойових дій зоні АТО, учасників Революції Гідності рекомендує прийняти законопроект цілому закон.
 Водночас просимо надати право секретаріату комітету спільно Головним юридичним управлінням внести техніко-юридичні правки частині…
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. 30 секунд, ласка.
  
 БУРБАК М.Ю. …внесення змін законів "Про судовий збір", "Про поховання похоронну справу", "Про обов'язкове страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних транспортних засобів" щодо надання постраждалим учасникам Революції Гідності пільг, передбачених цими законами учасників бойових дій.
 колеги, технічний законопроект прошу його підтримати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Прошу провести запис: два – за, два – проти.
 Німченко "Опозиційного блоку". Включіть мікрофон.
  
 
 НІМЧЕНКО В.І.
 Нимченко, "Оппозиционный блок". Есть предположение, действительно надо отрегулировать эти вопросы, которых говорил господин Бурбак.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пан Німченко, вас звернусь величезним проханням, добре володієте державною мовою, якщо неLважко. дуже розуміння.
  
 НІМЧЕНКО В.І. Вы чем?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. державну мову, якщо можна. 
  
 НІМЧЕНКО В.І. Вы чем?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. виступ державною мовою.
  
 НІМЧЕНКО В.І. Друзья мои, ну, во-первых, Регламент такое неLпредусматривает ваше право лишить меня слова.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вас прошу, пан Німченко… добре знаєте українську мову, вас звертаюсь проханням без образ неLпринижуючи вас, проханням звертаюсь.
  
 НІМЧЕНКО В.І. Вы, сути, лишаете возможности исполнять функции народного депутата.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. звертаюсь вас проханням, пане Німченко. вам.
  
 НІМЧЕНКО В.І. Хорошо. попробую українській мові. вважаю, може є підстави вести мову, щоб… вдосконалення цього закону. Разом тим, хотів би, було взагалі удосконалено. хочу проінформувати, цих законів нанесення легких тілесних ушкоджень – синець т.д. т. п. передбачено 200 тисяч, 200 тисяч компенсації. Там, є інвалідність, немає питань. давайте подивимося справедливість, 200 тисяч? підняв питання, мільйони, десятки мільйонів заплачено грошей. встановлює, легкі тілесні ушкодження були отримані? хочу доповісти, що, якщо покалічились де-небудь вбили при виконанні службових обов'язків, сама виплачується система оплати десятиріччя як?
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Величкович Микола Романович.
  
 
 ВЕЛИЧКОВИЧ М.Р.
 колеги, немає дискутувати, просто треба проголосувати підтримати законопроект, яким вносимо соціальну підтримку тим постраждалим під час Революції Гідності. Просимо підтримати. "Народний фронт" "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, прошу всіх запрошувати зал. Обговорення буде недовгим.
 Зараз "Батьківщини" визначиться. Іван Крулько, дві хвилини, ласка. Скажіть, буде "Блоку Петра Порошенка", оголосив.
 ласка, 2 хвилини. прошу запрошувати депутатів зал.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". колеги, ну, безумовно, питання захисту соціальних гарантій учасникам АТО, учасникам Революції Гідності особливо членам їх сімей дітям, парламент завжди голосує. час хотів звернути увагу нас усіх, питанні ведення українського законодавства, дійсно, підходили системно. виступаю буду виступати те, питання соціальні гарантії учасників АТО учасників Революції Гідності прийняли одним комплексним законом одного разу неLвводили кожного тижня. кілька разів повертаємося цього питання, вводячи якісь точкові зміни.
 звертаюся профільного комітету першу чергу, неLспекулювали цих питаннях, почуттях людей, визначилися системно, надали максимальний захист рухалися, дійсно, законодавчій роботі таким чином, приймали системні законопроекти, яких чекає українська держава, неLробили видимість законодавчого процесу, дуже часто, жаль, відбувається. 
 стосується цього законопроекту, "Батьківщина" буде нього голосувати, буде його підтримувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 зараз "Народного фронту" Максим Бурбак. Дві хвилини, ласка. Потім Олександр Третьяков, дві хвилини.
  
 
 БУРБАК М.Ю.
 колеги, раз закликаю проголосувати дуже важливий законопроект, наголошував під час виступу, є технічний, вносяться зміни деякі низку законопроектів.
 тих доповідачів, нас закликають, профільний комітет, працювати більш краще зробити один законопроект, буде враховувати верства населення, брали участь Революції Гідності АТО, хотів запросити ці  фракції попрацювати  цьому комітеті.  хочу наголосити, нас п'ятеро працює Комітеті питань учасників бойових дій зоні АТО, Революції Гідності людей інвалідністю. Фракція  "Самопоміч" туди неLделегувала нового члена, останній звідти був звільнений. Один, прикро сталося, вже нема цьому світі. Один – неLприходить роботу жодного разу. скажіть, ласка, буде розробляти законопроекти? розказувати всім історію, краще попрацюйте, дуже багато є охочих. Приходьте комітет працюйте. будемо дуже раді вислухати ваші пропозиції.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Колеги, хочу зазначити, зараз буде заключний виступ через 2 хвилини переходимо голосування. дуже важливий законопроект, вразливий, стосується учасників Революції Гідності.
 просив всіх голів фракцій максимально  запросити депутатів зал. знаю, йдуть комітетські засідання. От  зверніться членів комітетів, повернулися зал для  прийняття рішення. Через 2 хвилини переходимо прийняття рішення.
 зараз слово від  "Блоку Петра Порошенка" надаю слово виступу Олександру Третьякову. ласка, пане Олександр.
  
 
 ТРЕТЬЯКОВ О.Ю.
 Всіх дуже прошу неLзайматись цьому законопроекту політикою. суто технічний законопроект. Вкотре прибираємо просто дуалізм, існує багатьох законах, вирівнюємо законодавство так, повинно бути. нема ніяких нових пільг. нема чогось нового, отримують, можливо,  зможуть отримувати люди, були  Майдані. суто технічний законопроект, прибирає дуалізм.
 дуже прошу, неLбуло ніяких баталій політичних, просто його прийняли.
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 Отже, завершили обговорення. Вже нема бажаючих виступати? Прошу заходити зал. Покличте, комітет! ласка, запросіть тих, знаходиться комітеті, хай негайно повертаються зал. прошу оголосити секретаріату Верховної Ради, депутати зайшли зал.
 Отже, підходить ціла група комітету. Давайте поставлю рейтингове, потім… будемо повертатися? Колеги, скажіть мені реально, скільки чекати? Дві, три хвилини? Ну, колеги, прошу, давайте, якщо неLприймемо рішення, повернемося, прийде комітет, поставлю повернення просто. ласка, займіть робочі місця, приготуйтеся прийняття рішення. переходимо прийняття рішення.
 ставлю голосування проект Закону внесення змін законодавчих актів України щодо соціального захисту постраждалих учасників Революції Гідності деяких інших осіб пропозицією комітету основу цілому. технічний законопроект. Прошу проголосувати, колеги, кожен голос має вагу, прошу підтримати. Голосуємо, Руслан, голосуємо. Прошу підтримати, прошу проголосувати, голосуємо, прошу підтримати.
  
 
 За-195
 Не зайшли зал, будемо повертатися. Запросіть зал, колеги, нікого залу зараз неLвипускайте. прошу запросити зал, зв'яжіться раз комітетом, негайно зайшли зал. Прошу негайно повернутися зал всім депутатам парламенту свої робочі місця, повинні бути під час розгляду законопроектів.
 Прошу показати фракціям. "Блок Петра Порошенка" – 79, "Народний фронт" – 50, "Самопоміч" – 16, Радикальна партія – 13, "Батьківщина" – 7, "Воля народу" – 3, "Відродження" – 3.
 Мені видається можемо змобілізуватись, прошу зайти зал, бачу заходять групами депутати. Прошу приготуватись голосування. вже заходять члени комітету?
 Отже, члени комітету заходять, ласка, заходьте без вас неLможемо рішення прийняти. Прошу займати робочі місця. ласка,  друзі, заходіть, займайте робочі місця. ласка. Прошу всіх взяти участь голосуванні, кожен голос має вагу, бачите. Прошу приготуватись голосування.
 Нагадую: розглядаємо проект Закону внесення змін законодавчих актів України щодо соціального захисту постраждалих учасників Революції Гідності деяких інших осіб. прошу всіх проголосувати повернення проекту Закону 8201. Кожен голос, прошу проголосувати повернення.
 Прошу підтримати, прошу проголосувати. Уважно, кожен голос, голосуємо! Прошу підтримати.
  
 
 За-214
 214. неLповернулись, неLвстигли, ласка,  запрошуйте зал. Колеги, неLвиходіть залу, прошу стати членам комітету просто неLвипускати залу, навпаки, запрошувати.
 прошу максимально змобілізуватись, прошу, неLвиходіть залу, чого робите? Запросіть назад, вийшла щойно депутат залу.
 Отже, колеги, раз поставлю повернення. прошу членів комітету допомогти змобілізувати максимально зал. Прошу приготуватися голосування. Займіть робочі місця.
 Отже, готові? Колеги, максимальна мобілізація, кожен голос має значення.
 ставлю раз голосування пропозицію повернення розгляду проекту Закону внесення змін законодавчих актів України щодо  соціального захисту постраждалих учасників Революції Гідності деяких інших осіб .
 Прошу підтримати повернення. Колеги, кожен голос! Уважно! Голосуємо повернення. Прошу підтримати, прошу проголосувати. Голосуємо колеги, уважно! Прошу підтримати, прошу проголосувати! Голосуємо.
  
 
 За-226
 Повернулися.
 Тепер, колеги, кожен на  місці. ставлю проект Закону 8201 основу цілому. Кожен голос, колеги! Кожен голос! Уважно голосуємо. Прошу проголосувати, прошу підтримати. Голосуємо! Голосуємо! Уважно! Голосуємо! Голосуємо "за". Прошу проголосувати.
  
 
 За-226
 Рішення прийнято, закон прийнятий.
 Колеги, наступний закон надзвичайно важливий нашої федерації – проект Закону забезпечення охорони захисту прав інтелектуальної власності УЄФА під час проведення Ліги Чемпіонів УЄФА 2018 року фіналу жіночої Ліги Чемпіонів УЄФА 2018 року Україні.
 Надзвичайно важливий законопроект. Запевняє нас комітет Павелко, зал підтримує, фракції підтримують. прошу підтримати розгляд його скороченою процедурою.
 Прошу проголосувати, прошу підтримати, 8335 – скорочена процедура.
  
 
 За-159
 Рішення прийнято.
 запрошую доповіді народного депутата України Андрія Павелко. ласка, пане Андрій.
  
 
 ПАВЕЛКО А.В.
 Дякую, колеги. Дякую, Андрій Володимирович.
 Необхідність прийняття даного закону зумовлена багатьма факторами. Зокрема, проблема паразитичного маркетингу завжди була присутня під час таких футбольних подій. І, жаль, показує практика першочергово цього страждає УЄФА, дуже важливо нашого іміджу України.
 Законопроект 8335 має меті зробити можливе заради того, мінімізувати репутаційні фінансові втрати УЄФА. Не зважаючи чималу кількість нормативно-правових актів, питання порушення інтелектуальної власності внаслідок паразитичного маркетингу одно залишається неврегульованим, оскільки немає чіткого переліку дій, вважалися ambuch-маркетингом. Натомість законопроеккт 8335 закріплює повний вичерпний перелік дій, вчинення яких без дозволу УЄФА буде порушенням їх прав.
 Законопроект 8335 має меті повне врегулювання питання незаконного передпродажу квитків передбачення встановлення санкцій разі порушення таких вимог. Заразe нас є можливість виправити недоліки стати шлях інтеграції кращих європейських норм, захищають інтелектуальну власність УЄФА.
 Дякую.
  
 Веде засідання Перший заступник Голови Верховної Ради України ГЕРАЩЕНКО І.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 колеги, запрошую слова першого заступника голови Комітету питань науки освіти Олександра Співаковського, є співдоповідачем цього важливого закону.
  
 
 СПІВАКОВСЬКИЙ О.В.
 колеги, використовуючи футбольну термінологію, хочу сказати, Комітет питань науки освіти проголосував 4:0– 4:0 позитивне рішення.
 колеги, чудово просто розуміємо, повинні захищати інтелектуальну власність, числі інтелектуальну власність, має УЄФА. зв'язку із тим, багато недоброчесних суб'єктів, використовують відповідну символіку, білети далі.
 Тому, колеги, є пропозиція комітету проголосувати основу цілому того, інвестор, його розглядаємо, числі інвестора, мав можливість захищати свої права території України.
 Прошу проголосувати.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. лаконічну презентацію цього законопроекту. прошу депутатів записатися обговорення.
 ласка, Сергій Каплін. місця буде виступати. Прошу.
  
 
 КАПЛІН С.М.
 хочу підтримати свого колегу. будемо голосувати законопроект. хотів би, користуючись нагодою, привітати Арсенія Петровича Яценюка днем народження. йому 44 роки. Давайте привітаємо. колись нього бігбордах було дуже гарне гасло: "Все тільки починається". от, хотів сказати: тільки починається, Арсенію Петровичу. наша команда зареєструвала звернення Генеральної прокуратури Міністерства внутрішніх справ неймовірну дискредитацію, робили останні два роки проти Сергія Капліна. теж будете свідчити ініціативи кроки, які… партію простих людей...
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Пане Сергію, прошу повернутися обговорення законопроекту, стосується Ліги Чемпіонів УЄФА авторського права.
 Тепер запрошую слова пані Романову, представить позицію "Самопомочі". ласка.
  
 
 РОМАНОВА А.А.
 "Об'єднання "Самопоміч", звісно, буде підтримувати даний законопроект, події, фінал Ліги Чемпіонів, шанс України поліпшити свій імідж. хочу нагадати, Україна наразі входить топ-10 небезпечних країн подорожування. рейтингом такої авторитетної організації, Всесвітній економічний форум. достоїнством, маємо пройти цю велику міжнародну подію, бачимо, зараз точаться події: готельєри підвищили сто разів ціни послуги розміщення, зараз багато недобросовісних підприємців наживаються перепродажі квитків. ганьбить імідж України, зараз підриває корупція інші погані речі.
 давайте об'єднаємось зробимо цю невеличку, хорошу справу нашої країни.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. вам.
 ласка, Іван Крулько, слово. Колеги! Іван Крулько, колега Іван Крулько, відірвіться спілкування неLменш шановним Максимом Бурбаком прийдіть нас трибуну позицією вашої фракції. ласка.
  
 
 КРУЛЬКО І.І.
 Іван Крулько, фракція "Батьківщина". колеги, законопроект, безумовно, голосувати треба. тим більше, цьому тижні Києві відбудуться два матчі: фінал жіночої Ліги Чемпіонів фінал Ліги Чемпіонів серед чоловіків.
 Питання проблема захисту права інтелектуальної власності Україні – є однією наріжних проблем, існує виставляє Україну непримітному світлі.
 мене є пропозиція. Голосуючи законопроект, стосується використання знаків УЄФА, Україні відбуваються різного роду футбольні турніри, відбуваються під егідою УЄФА. пропозиція: неLобмежувати закон 1 червня, зробити цю норму універсальною, притягати відповідальності тих, використовує знаки права інтелектуальної власності УЄФА, притягати відповідальності тих, займається перепродажем квитків матчі, роблячи таким чином ажіотаж, показуючи країну Україну країною, немає  нормальної можливості неLтільки законний, інший порядок придбання квитків. вважаю, закон треба приймати, робити норму універсальною, неLтільки 1 червня.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, тільки три фракції групи виступили цього питання. є бажаючі? ласка,  пан Іванчук. 
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 "Народного фронту".
  
  ГОЛОВУЮЧИЙ. Так, кажу, пане Іванчук, "Народного фронту" даю слово.
  
 
 ІВАНЧУК А.В.
 пані головуюча! присутні народні депутати! Ну, одного боку, може здатися, даний законопроект дріб'язковий, спілкувався Андрієм Васильовичем Павелко, іміджева річ нашої країни. що, вважаю, кожен присутній цьому залі депутат,   незалежно політичного  забарвлення, гордий тим, суботу 26 травня Україна буде приймати фінал футболу, нас буде світ дивитися Україну. закон дасть відповідь те, ми, дійсно, європейська країна, захищаються права інтелектуальної власності, рухаємося ногу часом, достойні  проводити  великі знакові події світовому спорті, Україна достойно може приймати такого високого рівня змагання. думаю, перший крок, стосується  нашої відповіді УЄФА, відповідь всьому спортивному світу, всій спільноті  світовій, Україна –  нормальна, цивілізована, європейська країна.
 дуже прошу підтримати нашого колегу Павелка, сумісництвом являється  президентом футбольної федерації.
 всім. Голосуємо "за".
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 всім виступаючим, звернули увагу під час обговорення числі суспільства, що, дійсно, буде проходити два  важливих спортивних заходи: фінал Ліги Чемпіонів УЄФА фінал жіночої Ліги Чемпіонів. Не забуваймо це.
 Колеги, всі? Так, нас є фанати футболу тут. ласка, пан Рибчинський, представить позицію групи "Воля народу". ласка.
  
 
 РИБЧИНСЬКИЙ Є.Ю.
 головуюча, український народе! хотів сказати неLфутбол наразі, взагалі ситуацію крадіжками. крадеться машина крадеться корова, розуміють, щось вкрадено, є злочин. крадуться продукти інтелектуального права, люди вважають, загальновживано, чому неLкрасти, хоча є найбільш свідомим піратством, тільки є.
 Однозначно треба приймати закон неLтільки того, показувати світові, – цивілізована країна, того, надалі розумілося, інтелектуальне право є неLправом, обов'язком людей його виконувати.
 Дуже дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую.
 Колеги, розумію, бажаючі виступили цього законопроекту короткого. прошу повертатись сесійної зали. хвилину відбудеться голосування. позафракційних є бажання когось долучитись обговорення?
 ласка, ласка, пан Кривенко. хвилина, якраз використаємо того, повернулись сесійної зали. Дуже прошу.
  
 
 КРИВЕНКО В.М.
 Віктор Кривенко, Народний Рух України. Безумовно, треба підтримувати законопроект. Треба паралельно шукати знаходити компроміс фанатами, ніяким чином неLзадівало їх інтереси, стали одними перших захист України. пам'ятаємо, 14 році багато важливого зробили збереження українського світу українських містах, між собою мирилися, будучи непримиренними супротивниками. Треба, мабуть, краще їм роз'яснювати.
 насправді нас чекає велике свято. хочу подякувати УЄФА тим нашим українським переговірникам, досягли зняття емблеми "Газпрому" рекламних площ. Хоча є спонсором УЄФА, пообіцяли, Україні цього неLбуде, одно українські патріоти неLдадуть бути цим символам українській землі. закликаю всіх голосувати.
 всім, долучений цього свята: Федерації футболу, Київський міський державній адміністрації всі, лобіював його, вірю, Україна його проведе.
 Дякую.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, дякую.
 розумію, пан Павелко вимагає? голосуємо зараз, неLтисніть головуючу, ну, ласка.
 ласка, пане Павелко, одну хвилину заключне слово. Зараз повертаються залу всі, хочуть долучитись цього залу голосуємо. Хвилину.
  
 
 ПАВЕЛКО А.В.
 Прошу колег підтримати дане запропоноване комітетом рішення основу цілому, очах наших європейських партнерів, очах всього суспільства спортивного, буде телеекранів всього світу дивитись Київ чудове футбольне спортивне свято.
 Дякую. Прошу підтримати.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Дякую, колеги.
 сподіваюсь, вже своїх робочих місцях? Зараз будемо переходити голосування законопроекту 8335 – проект Закону забезпечення охорони захисту прав інтелектуальної власності УЄФА під час проведення фіналу Ліги Чемпіонів. обговорення бачу, нас дуже конструктивна позиція залі. фракції групи будуть підтримувати законопроект.
  
 Веде засідання Голова Верховної Ради України ПАРУБІЙ А.В.
  
 
 ГОЛОВУЮЧИЙ. Отже, колеги, обговорення завершено.
 Прошу запросити всіх колег депутатів зал. переходимо прийняття рішення. Надважливий законопроект проведення чемпіонату УЄФА. дуже важлива загальна консолідована позиція залу. ласка, поверніться лож робочі місця, знову неLповертались прийняття. прошу. почекаю, почекаю 10 секунд. ласка, заходіть зал, передзвоніть, кого немає, зайшли зал. Готові, так? бачу голосах, залі є. Зараз будемо вертатись п'ять разів. Прийдуть, прийдуть.
 Отже, ставлю голосування проект Закону забезпечення охорони захисту прав інтелектуальної власності УЄФА під час проведення фіналу Ліги Чемпіонів УЄФА 2018 року фіналу жіночої Ліги Чемпіонів УЄФА 2018 року Україні. Комітет пропонує прийняти основу цілому. Отже, 8335 – основу цілому. Прошу голосувати, прошу підтримати. Кожен голос, уважно голосуйте. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-221
 221. почекаю 30 секунд, запросіть зал, колеги, повернемось. є авторитет нашої держави, ласка, запросіть, запросіть зал, кулуарах подивіться, лідери фракцій, кого немає залі. І, ласка, ніхто неLвиходить залу зараз. прошу зайняти робочі місця, під час голосування брати участь голосуванні, ласка. неLвистачило… ласка, покажіть фракціям заходіть зал.
 "Блок Петра Порошенка" – 96, "Народний фронт" – 60, "Опозиційний блок" – 5, "Самопоміч" – 16, Радикальна партія Ляшка – 7, "Батьківщина" – 6, "Воля народу" – 4, "Партія Відродження" – 8.
 Отже, зараз поставлю пропозицію повернутись розгляду. Прошу усіх приготуватись. ставлю голосування пропозицію повернутись розгляду проекту Закону забезпечення охорони захисту прав інтелектуальної власності УЄФА під час проведення фіналу Ліги Чемпіонів УЄФА 2018 року фіналу жіночої Ліги Чемпіонів УЄФА 2018 року Україні. Прошу проголосувати прошу підтримати. Колеги, кожен голос, голосуємо. Прошу підтримати, прошу проголосувати.
  
 
 За-230
 230. Повернулись.
 Тепер переходимо прийняття рішення. Увага!
 ставлю голосування проект Закону 8335 пропозицією комітету основу цілому, прошу голосувати прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати. Голосуємо. Прошу підтримати.
  
 
 За-236
 236 – за. Рішення прийняте.
 Колеги, увага, залишайтеся місцях. поставлю зараз наступне питання рейтингове голосування. Не виходіть. Іванчук, неLвиходіть.
 Наступний проект Закону внесення змін законодавчих актів України щодо соціального захисту постраждалих… Ні, наступний інакший.
 Проект Закону внесення змін деяких законів України зв'язку із прийняттям Закону України "Про особливості державної політики із забезпечення державного суверенітету України тимчасово окупованих територіях Донецькій Луганській областях" Третьякова. Якщо рейтинг покаже, можемо входити, увійдемо, якщо ні, неLбудемо входити.
 прошу всіх взяти участь рейтинговому голосуванні проекту Закону 8293. Прошу проголосувати, прошу підтримати рейтингове голосування.
  
 
 За-166
 166 – за. Зал неLготовий входити дане питання. неLпоставимо його під ризик, надто важливе питання. зможемо будь-який день його поставити прийняти, пане Олександр, найдемо таку змогу час.
 Колеги, фактично вже неLвстигаємо.
 Колеги, є сенс ставити включення порядок денний сесії? блок неLпройшли. Колеги, давайте краще розповім детальний перебіг. вже фактично неLвстигаємо поставити один закон. доповім детально перебіг переговорів антикорупційному  суду, створення Вищого антикорупційного суду.
 Отже, колеги, провели кілька раундів переговорів. знаєте, запросив Україну Секретаря Венеційської комісії  участю МВФ провели фактично вже чотири етапи переговорів.  Було узгоджено тринадцять чотирнадцяти рекомендацій Венеційської комісії. хочу віддати належне, комітет дав рішення більшістю голосів підтримав усі узгоджені позиції. позиції, вважаю, стосуються дуже важливих моментів. Зокрема, підслідності антикорупційного суду, відповідало НАБУ САП. стосується також, визначено розміщення його місцезнаходження Києві. стосується того, антикорупційний суд його члени могли мати захист держави випадку тиску них. також, неLменш важлива позиція, стосувалася зменшення вимог суддів антикорупційного суду. більша кількість людей, міжнародників, могли брати участь кандидатуватись суддів. тринадцяти позиціях вийшли позитивне рішення.
 Залишилася одна, надзвичайно важлива позиція – повноваження Громадської ради міжнародних експертів. Розглядаються кілька способів, яким чином забезпечити їхнє вирішальне рішення, рекомендувала Венеційська комісія. Пропонується, якщо хтось кандидатів неLпройшов перевірку Громадської ради, може подати апеляцію, потім цю апеляцію може розглянути спільне засідання Кваліфікаційної комісії суддів знову Громадська рада міжнародних експертів. Комітет цього приводу, неLприйнявши рішення, комітет прийняв рішення розсуд залу. спробуємо знайти цій останній позиції порозуміння. Якщо ній знайдемо порозуміння, завтра комітет зможе подати позицію узгоджену. Якщо неLзнайдемо порозуміння, фактично останній позиції, позиція комітету буде – розсуд залу, доведеться визначатися залі кожній тих позицій.
 вважаю, було надзвичайно правильним, якби змогли узгодити, якби змогли узгодити перед входженням законопроект. якщо такого узгодження неLбуде, якщо неLбуде такого узгодження, доведеться кожній тих позицій визначатися залі. відповідальність кожного народного депутата, відповідальність кожної фракції буде значна висока.
 Фактично Апарат зараз вже доопрацьовує всю таблицю, 2 тисячі правок майже, 1 тисяча 925, літературна вичитка, юридична вичитка, таблиці, будуть значного об'єму. Апарат обіцяє, ранок вже таблиці будуть подані зал буде важливо прийняти політичне рішення, діяти, якщо узгодження неLдійдемо.
 проведу консультації головами фракцій. моя думка, моя особиста думка: завтра входити розглядати – моя особиста позиція, буде правильно, визначатися вже залі, моя позиція. проведу консультації усіма головами фракцій, представниками фракцій того, змогли вийти узгоджену позицію.
 Отже, пояснюю всім народним депутатам, зважаючи те, швидше всього найближчих два будемо перебувати розгляді, була відповідальність рішення, будемо приймати.
 хочу оголосити, мене президію надійшла заява перерву двох фракцій, звернувся фракції, згодні, замість перерви дозволити виступ. фракції "Самопоміч" фракції  "Батьківщина" – двох фракцій. замість перерви беруть виступ.
 надаю слово, 3 хвилини, виступу Єгору Соболєву. ласка,  пане Єгор.
  
 
 СОБОЛЄВ Є.В.
 дуже цінуємо бажання парламенті знаходити спільне рішення голосувати них разом. поза сумнівом утворення Закону антикорупційний суд є одним із таких завдань. Тільки мене прохання спікера парламенту всіх: давайте припинимо дезінформувати українське суспільство те, представники Верховної Ради України ведуть перемовини МВФ Венеціанської комісією. Правда полягає зовсім іншому: Україна потребує правосуддя, антикорупційний суд, атакує топ-корупціонерів є найнеобхіднішим інструментом створення цього правосуддя. Судді, беруть хабарі, мають опинитися цьому антикорупційному суді лаві підсудних разом  тими, їх призначав.
 Міжнародний валютний фонд, уряд Сполучених Штатів, Європейський Союз, експерти Венеційської комісії підтримують бажання українського народу мати правосуддя. Не треба ними ніяких перемовин, немає говорити. Ухвалюємо закон, забезпечуємо законі, судді будуть відібрані по-чесному суд буде спеціалізуватися саме справах топ-корупцію, виходимо парламенту чистою совістю.
  
 ГОЛОВУЮЧИЙ.  Дякую.
 Хочу проінформувати, переговорах із секретарем Венеційської комісії представництвом МВФ бере участь: голова парламенту –  Голова Верховної Ради  України, має право вести консультації, голова комітету профільного Руслан Князевич – позиції, яким узгоджуємося, інформуються фракції, тих позиціях, проговорюємо. Остаточна консультація буде представниками фракцій. сказав, тій позиції, якій зійдемося, проконсультуюсь усіма фракціями.
 мав консультації усіма фракціями, більшістю: із "Самопоміччю" – головою фракції, "Батьківщиною" – представником Сергієм Соболєвим, БПП – Артуром Герасимовим, головою фракції "Народного фронту" – Максимом Бурбаком. Консультації ведуться самому  широкому рівні. некоректно неправильно знецінювати зусилля, докладає, числі Голова Верховної Ради України, рішення Громадської ради міжнародних експертів мало вирішальне значення. треба вітати підтримувати, неLкритикувати зусилля Голови Верховної Ради України всіх тих фракцій, якими ведемо переговори.
 вірю переконаний, вийдемо узгоджену позицію, якщо залі неLпідтримаємо жодної позиції, буде дуже просто: буде редакція першого читання. Оце буде  найгірше. Якщо  неLбуде будь-яка пропозиція проголосована, буде редакція першого читання позиції громадської ради, цього найбільше остерігаюсь. те, знайшли компроміс, будь-якому випадку… будь-якому випадку зробить більше, аніж базова річ. парламент, фракції беруть участь, ними проводжу  консультації приводу цих переговорів.
 Отже, колеги, був плідний день, важливий день.  
 пройшли аграрний блок, прийняли усі закони аграрного блоку, хочу сказати, комітет попрацював дуже фахово професійно, готуючи закони. прийняли закони національної безпеки оборони і, звичайно, важливий Закон УЄФА, спільні зусилля парламенту. час роботи є вичерпаний.
 Вечірнє засідання Верховної Ради України оголошую закритим.
 Завтра всіх 10 годині ранку чекаю зал продовження нашої роботи.
  